### [不吐不快]浅谈米哈游游戏设计中的cp和ml(长文)

Made by ngapost2md (c) ludoux [GitHub Repo](https://github.com/ludoux/ngapost2md)

##### 热门回复

- [2楼](#pid703770186): 贴个之前写的[s:a2:不明觉厉]<br...
- [3楼](#pid703770617): 楼主请问荒野之息老头环和仙剑古剑系列是好...
- [7楼](#pid703771032): 有没有可能ml的原意本来就是指和主人公的...
- [12楼](#pid703771623): 楼主要是看过菈妮星空结局怕不是直接红温，...

----

##### <span id="pid0">0.[0] \<pid:0\> 2023-07-20 15:13:50 by 遗憾奖i</span>
写在最前面，我不是什么cp党，在本文中，我不认为传统的boy meets girl的故事是ml故事，而将其归类为cp。ml这个词就很有手游风格，我就没见过讨论jrpg之类的游戏中有人用ml这个词的。如果你认为这种游戏属于ml那也无所谓，你在心里把ml转换成原神这种游戏的ml就可以了，没必要针对一个定义的问题和我杠


先摆屁股，我是坚定的米黑，自从玩过蹦蹦蹦后至今都是坚定的米黑，但是同时我又是一个傻逼，不然很难解释为什么我会去玩原神和崩铁。我给米哈游送了差不多有一两万吧？大部分是蹦蹦蹦时期送的(蹦蹦蹦我只玩了不到一年，但是比我玩了三年的o送的钱还要多，崩铁我更是只碰月卡了，从这个角度来讲我的傻逼程度大概是在逐渐减轻的。这个帖子看起来可能会很像给米哈游洗地，但是其实不是，我想表达的是从根本上否定米哈游做的游戏存在成为好游戏的可能性。最后这是个系列帖子，除了剧情，后续还会在玩法等方面的帖子。   

  直接说结论，ml天生就是下等，绝大多数有追求，想做出点正常的好东西的创作者都会排斥制作所谓的ml。ml本身就是有问题的，仙和xxn有一句话其实是说的很有道理的，角色也有自己的生活。一部优秀的作品，绝大多数情况下要做到的就是让观众、读者觉得角色也有自己的生活。一本优秀的书，一部优秀的电影，一个优秀的游戏在使用者享受完毕之后，往往会有一种怅然若失的感觉，就像自己真的和主角一起经历了这一切。但是我不认为这就是代入感，至少我看书包括电影一直都不带入，更像一种和主角最近甚至深入内心的观察者的视角。   

 你很难想象一本书中的某个角色是ml，TA和高维观察者对话并且毫无理由的爱着高维观察者，如果有的话TA大概是把高维观察者当成神来崇拜了。可以说几乎所有的文学作品，如果涉及到爱情故事，那它本质上就是在搞cp。电影戏剧和文学作品类似，观众无法针对电影戏剧做出任何影响，可以说几乎所有的影视作品涉及到爱情故事也都是在搞cp。而电影、戏剧和文学是被承认为艺术的品类中唯三存在剧情的，这三个都在搞cp(如果需要有感情元素存在)


然后谈谈游戏，传统的有剧情的游戏(后续我将其称之为有剧情的正经游戏，简称正经游戏，即非氪金手游氪金网游的游戏)。在大部分时候，主角都有着自己的形象，虽然某些厂商为了所谓的代入感会让主角没有自己的语音，但是主角在游戏中的轨迹基本是被厂商定死的，主角可以做出的自由选择并不多。本质上在爱情这块还是在搞cp。哪怕是恋爱元素占比最重的galgame，其故事往往也是主角和美少女之间的故事，如fsn讲述的是卫宫士郎和军刀，樱等人的爱情故事；而在命运石之门中，凶真的个性则更加鲜明，很难想象有人带入到凤凰院凶真的故事之中。

归根结底，要做出一段真正有水平的，感人的剧情，双方的互动应该是双向的男孩女孩相互爱着，他们彼此都有吸引对方的美好的特质(一般来说还得是俊男靓女)自然而然也就成了cp。gal里搞成类似ml的，我想了想基本上也就拔作可以这么做，但是所谓拔作本身就是放弃了剧情而专注涩琴内容的东西。黄油里评价最高的作品之一兰斯系列，其用户群体也基本认同这是兰斯的故事，叫嚣着本大爷天下无敌的那个人是游戏中的兰斯。   

 当然，游戏类型有那么多种，剧情占比大而且玩家可以扮演自己而不是扮演某个有自己性格和人生轨迹的游戏也不是没有，那就是crpg。crpg脱胎于跑团，可以说是最接近让玩家扮演自己的游戏，或者说跑团的角色卡就是玩家在限定的规则下制造的自我化身。在电子游戏中虽然玩家不能自己发言，但是发言的倾向性依旧是玩家来决定的，虽然说出的言论不一定是玩家想说的，但是发言的倾向性和造成的影响可以认为和玩家自己想说的话是基本一致的；因此这是最接近扮演自己的游戏。在这种游戏中，玩家固然可以攻略游戏角色，但是很难想象每个角色都是ml，都同时爱着主角。也不能要求角色都是忠贞的，某些角色的角色卡可以是纯爱，有着玩家幻想中从一而终的美好品质；但是绝大多数角色卡做不到这一点，而npc也要依据其角色卡的设定而做出自己的选择而不是一切围着主角转。有的角色上半夜上了主角的床下半夜又上了另一个npc的床，和她上床的npc则希望把玩家和那个女角色一起上了；有点角色被主角征服对主角无限卑微，但是当她看到更大的强权她就会马上背叛主角，就像她背叛自己之前的男友一样。有的角色喜好杀人，当玩家拥抱邪恶她会接受你(邪恶的她显然不会是一个忠贞的人)，但是如果玩家转向正义的使者她就会离开主角。       

当然，在crpg中主角也是自由的，玩家可以杀死或者原谅背叛者，而后被再次背叛。你可以迁就邪恶者，但是邪恶者终究会背叛你，当然玩家同样可以惩罚背叛者，杀死那些离开你的，不接受你的，亦或者和所有人融为一体。 


     以上是基本都是单机游戏的特征，持续运营游戏和单机游戏不同，需要不断更新，不停的推出新的剧情，新的内容，而持续运营rpg游戏的典范之一，wow是如何做的？早期的玩家只是冒险者，和npc的交集基本只局限于接任务，npc之间才有联系，彼此之间有爱恨情仇。中后期随着持续运营玩家想要的越来越多，玩家成为了无冕者、指挥官，但是玩家和npc之间的关系上限也仅仅是同事。 

         简而言之，要创造一个真实的世界，npc需要有自己的生活，要创造一个真实的人，TA就需要有自己的喜好，个性。而这些个性不同，喜好不同的人在抽卡手游中却都有着一个共同的身份，玩家花费一个月，两个月亦或者一千块钱得到使用权的自机角色。玩家对抽卡手游的角色要求高，这不是玩家的错，而是抽卡手游这种游戏类型的错。大量的时间精力投入进去也仅仅是获得了使用权，想要完全解锁角色 ，要在基础投入上再追加十倍投入，才能解锁所有功能(注意，仅仅是解锁功能，后续养成依旧漫长，特别是有圣遗物的o和崩铁)。


     抽卡手游，角色高昂的获取和养成成本注定了其受众中很重要的一部分就是喜欢这些角色的玩家，如果某一个，两个角色要在游戏中做成ml且不违和其实并不困难。但这是抽卡手游，会不断的推出新角色，而大部分角色在剧情中存在感并不高，那怕是存在感高的，当比例尺拉长之后，也仅仅是比例尺中的一小部分罢了。一个角色，如果出场时间不凑巧，可能在主线中都不怎么出现甚至完全不出现；和主角的交集也就是那么一段传说任务，然后在轮到自己国家的活动时，和七八个角色一起贡献四段任务，在任务中的某一段出现和主角产生几句交流而后结束，这种关系就算是同事都混不很熟，过段时间见面可能还得想想，这个人叫啥来着？就算是主线剧情中出场的角色，往往也只是主角提瓦特旅程中比例尺中很小的一部分。现在已经四个国家了，而一一般的角色就算在主线中出现也仅仅是一个国家的其中一段剧情，这是个什么水平呐？除了七神之外的大部分角色，其在剧情中的作用和存在感最多也就约等于巫师三中的血腥男爵，像尤拉这种主线中查无此人的，也就相当于女术士凯拉。

       造成玩家和制作组视角错位的本质上也是游戏性质问题。从剧情上，也就是从角色的视角来看，玩家和角色之间只是匆匆过客，主角是名副其实的旅行者，天南海北追逐原石的方向。对玩家而言，角色却是可以自机的，玩家可以一直用自己喜欢的角色。例如我，在甘雨出现之前，我队伍里的c是刻晴，甘雨出现后是甘雨，尤拉出现后是甘雨或者尤拉，现在则是申鹤和甘雨或者尤拉和雷神。抽卡手游的剧情设定和实机往往存在极大的冲突，有些游戏会对比做一些设定让剧情和实机得以统一，而o的剧情和玩家实机是彻底割裂开的，米哈游完全放弃了合理性。所有的自机角色都是主角身边的匆匆过客，而玩家却可以将角色永远保存在自己的账号中，只要你花费了足够的资源。还可以把TA带进尘歌壶里，可以在大世界里一起探险，还能提升好感度解锁更多的语音，但是，玩家所用的角色到底是什么呐？大概就是所谓的幻想朋友吧。从剧情的角度而言，几乎所有的事都是玩家自己做的，一直陪着主角的只有那个逼逼个不停又蠢又恶心的派蒙。如果可以的话，我肯定会杀了派蒙让她永远的闭嘴。

        在米哈游的游戏设计里，大量的ml从逻辑上就是不成立的，大部分有表达欲，有追求的创作者都不乐意在这种情况下大量制作ml角色。但是前面说过了，这是二次元抽卡手游，大部分游戏制作组知道自己吃的是什么钱，开赛博窑子还要立贞洁牌是不道德的，因此大部分游戏公司做出一个完全不合理，但是架空的设定也就有个理由了，比如大小碧蓝，搞一个完全不合理的组织让玩家领导，而后就把所有的想要让玩家自机的角色一股脑的塞到玩家所领导的组织中。从设定上来说，她们自然和玩家有了无限的可能。而米哈游的制作组，包括其中的员工的表达欲是显而易见的，他们生放送每次都把制作组员工拉出来，讲述自己做某些美容，某些场景的经历，目的。他们不让玩家跳过，按着玩家头让玩家看自己花费时间做出来的剧情和演出。现在变本加厉，直接把任务线做成开地图的必需品，而且愈演愈烈，从稻妻的后续岛屿到现在的三本书，愈演愈烈。原神制作组过剩的突出的表达欲显露无余。

         而原神的高额收入给了原神制作组开窑子还要立牌坊的行为，和TA们过剩的表现欲望无比坚实的支撑，Ta们每次生放送都大热门，在无数玩家面前讲述自己的故事，TA们在活动中塞自己的私货，让无数玩家知道她的x宝有多好。

     这就是原神。

----

##### <span id="pid703769683">1.[0] \<pid:703769683\> 2023-07-20 15:17:43 by 遗憾奖i</span>
占楼后续可能更新

----

##### <span id="pid703770186">2.[82] \<pid:703770186\> 2023-07-20 15:19:52 by 是是是洺</span>
贴个之前写的![不明觉厉](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/a2_36.png)
cp/ml本就是角色不必要的“卖点”之一，是人际关系写好了给角色的附加价值
为了组cp而构建关系制造互动完全是本末倒置

----

##### <span id="pid703770617">3.[103] \<pid:703770617\> 2023-07-20 15:21:55 by 我流伦子哥</span>
楼主请问荒野之息老头环和仙剑古剑系列是好作品吗？
这几家有哪个是“角色有自己的生活”，所有人和你不熟的吗？
包括什么金庸的作品里开了多少后宫没人不心知肚明吧，你再找几部男主视角没有暧昧女主角的商业电影出来？说大众向不ml你是阅得太少还是脑回路不同于常人？

----

##### <span id="pid703770809">4.[0] \<pid:703770809\> 2023-07-20 15:22:44 by 久安CT</span>
>[jump](#pid703770186) 是是是洺(2023-07-20 15:19) 说: 
>
>贴个之前写的![不明觉厉](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/a2_36.png)
>cp/ml本就应该是角色不必要的“卖点”之一，是人际关系写好了给角色的附加价值
>为了组cp而构建关系制造互动完全是本末倒置

可以这么说，但是大量的cp和大量的ml亦有高下。大量的ml是完全不合理的。

----

##### <span id="pid703770825">5.[6] \<pid:703770825\> 2023-07-20 15:22:48 by 灵魂大批量生产</span>
但是有代入感是共情的基础，商业化文字的目的就是为了挑动读者情绪。  
斗破斗罗依然是现在网文的神坛![茶](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac39.png)  ，它里面的ml也不少的

----

##### <span id="pid703770964">6.[0] \<pid:703770964\> 2023-07-20 15:23:36 by 久安CT</span>
>[jump](#pid703770825) 灵魂大批量生产(2023-07-20 15:22) 说: 
>
>但是有代入感是共情的基础，商业化文字的目的就是为了挑动读者情绪。

所以商业化文字天然就是下乘

----

##### <span id="pid703771032">7.[76] \<pid:703771032\> 2023-07-20 15:23:58 by NecoMaster</span>
有没有可能ml的原意本来就是指和主人公的cp，即使是最ml的游戏NIKKE和ba角色喜欢的也是指挥官和老师，不存在什么<b>莫名其妙的喜欢上高次元生物</b>
代入感就是另一回事了，有的人觉得只要能共情就可以带入，有的认为只有和他一样才能带入，那是游戏公司需要处理的问题，就我个人是无法理解为什么有人打gal都带入不了，非要和你三次元一模一样才能带入那也别玩游戏了干脆等待肉身电子化好了

----

##### <span id="pid703771089">8.[0] \<pid:703771089\> 2023-07-20 15:24:13 by 久安CT</span>
>[jump](#pid703770617) 我流伦子哥(2023-07-20 15:21) 说: 
>
>楼主请问荒野之息老头环和仙剑古剑系列是好作品吗？
>这几家有哪个是“角色有自己的生活”，所有人和你不熟的吗？
>包括什么金庸的作品里开了多少后宫没人不心知肚明吧，你再找几部男主视角没有暧昧女主角的商业电影出来？说大众向不ml你是阅得太少还是脑回路不同于常人？

你没仔细看我的文

----

##### <span id="pid703771464">9.[5] \<pid:703771464\> 2023-07-20 15:26:02 by LiviaOsria</span>
>[jump](#pid703770617) 我流伦子哥(2023-07-20 15:21) 说: 
>
>楼主请问荒野之息老头环和仙剑古剑系列是好作品吗？
>这几家有哪个是“角色有自己的生活”，所有人和你不熟的吗？
>包括什么金庸的作品里开了多少后宫没人不心知肚明吧，你再找几部男主视角没有暧昧女主角的商业电影出来？说大众向不ml你是阅得太少还是脑回路不同于常人？

主楼意思应该是，好的关系要两方都投注感情，也就是主视角这边也会刻画的性格鲜明。换到原神就是好好刻画黄毛。

----

##### <span id="pid703771468">10.[33] \<pid:703771468\> 2023-07-20 15:26:02 by ggt12</span>
ML也许天生下等，但唯独CP党没有资格说，尤其是现在的CP党。

----

##### <span id="pid703771568">11.[0] \<pid:703771568\> 2023-07-20 15:26:30 by 久安CT</span>
>[jump](#pid703771032) NecoMaster(2023-07-20 15:23) 说: 
>
>有没有可能ml的愿意本来就是指和主人公的cp，即使是最ml的游戏NIKKE和ba角色喜欢的也是指挥官和老师，不存在什么<b>莫名其妙的喜欢上高次元生物</b>
>代入感就是另一回事了，有的人觉得只要能共情就可以带入，有的认为只有和他一样才能带入，那是游戏公司需要处理的问题，就我个人是无法理解为什么有人打gal都带入不了，非要和你三次元一模一样才能带入那你也别玩游戏了干脆肉身电子化好了

这是个观点问题，我玩命运石之门完全共情了胸针，但是我不会觉得我是胸针。

----

##### <span id="pid703771623">12.[68] \<pid:703771623\> 2023-07-20 15:26:42 by 到底什么是禁止字词</span>
楼主要是看过菈妮星空结局怕不是直接红温，她怎么能让玩家给她带上戒指呢![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)~~宫崎英高懂个锤子第九艺术，真是太低级了~~

----

##### <span id="pid703772130">13.[15] \<pid:703772130\> 2023-07-20 15:28:50 by 伊莱亚斯0508</span>
啥cpml分高下，说白了就是mhy就是没那个能力，没那个意愿，更没那个必要罢了![茶](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac39.png)

----

##### <span id="pid703772295">14.[1] \<pid:703772295\> 2023-07-20 15:29:36 by 狐狸毛皮袄</span>
我觉得原神的ml是彻底没救了，因为稻妻女士剧情之后的这个旅行者是真的难代入![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)

----

##### <span id="pid703772347">15.[0] \<pid:703772347\> 2023-07-20 15:29:48 by 就爱看乐子</span>
其实ml几乎不可能写好，因为主角一直在经历事情，可是角色停滞不前，角色没法跟着主角一起成长，但是cp就没这个问题，双方可以参与可以同步，更容易写成有逻辑的故事。有点像柯南遇到了那么多人，但是小兰从来没有成长一样

----

##### <span id="pid703772389">16.[5] \<pid:703772389\> 2023-07-20 15:30:03 by 我修院淳平</span>
楼主是不是切号了？

----

##### <span id="pid703772496">17.[0] \<pid:703772496\> 2023-07-20 15:30:31 by 久安CT</span>
>[jump](#pid703772389) 我修院淳平(2023-07-20 15:30) 说: 
>
>楼主是不是切号了？

是的![茶](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac39.png)

----

##### <span id="pid703772601">18.[0] \<pid:703772601\> 2023-07-20 15:31:01 by 久安CT</span>
>[jump](#pid703771623) 到底什么是禁止字词(2023-07-20 15:26) 说: 
>
>楼主要是看过菈妮星空结局怕不是直接红温，她怎么能让玩家给她带上戒指呢![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)~~宫崎英高懂个锤子第九艺术，真是太低级了~~

我建议你仔细看我写的内容。
[url](https://ngabbs.com/read.php?tid=30962492)
这个帖子是我写的

----

##### <span id="pid703773036">19.[23] \<pid:703773036\> 2023-07-20 15:32:54 by 药师鬼</span>
lz玩过质量效应、龙腾世纪两个三部曲吗？
玩家可以做出大量影响结局和世界的决定(而且是二选一没有中立选项的那种)，同时NPC之间可能触发恋爱(男男、男女、女女都有)，你在跑图的路上他们就会调情。
但是，
玩家作为主角，无论是薛帕德和盖少，费雷登英雄和Alistair/莫瑞甘，霍姐的大三角，审判官和Solas/Cullen等等的恋爱关系都非常的受欢迎，随便一个tag在ao3上有上万作品的那种。而且，情人节官方(BioWare)甚至会发推表示祝贺。
你说的CRPG，无论是古早的博德冰风还是现在的永恒之柱pf系列或者马上要来人熊大战的博德3，主角都是有着大量选项，同时有大量ML内容，角色塑造还异常精彩的作品，这三者之间根本不存在任何冲突。
垃圾的只有厂商。

----

##### <span id="pid703773133">20.[48] \<pid:703773133\> 2023-07-20 15:33:18 by Arccrice</span>
ml和cp搞出了高下之分，评价为吃饱了撑的。作品的剧情写好了自然被人喜欢，写不好才是原罪![茶](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac39.png)

----

##### <span id="pid703773151">21.[14] \<pid:703773151\> 2023-07-20 15:33:22 by 路灯灯灯</span>
唔 这个ml的定义就是狭义的了
可能是了解的ml太少？
其实你的意思是 ml作品应该加强对master的描写刻画 从而突出双向互动感
这边其实可以去了解一下战双的剧情 可以算是全员ml向 但是因为对玩家化身角色“首席”(即ml中的master)刻画到位 非常成功

----

##### <span id="pid703773495">22.[0] \<pid:703773495\> 2023-07-20 15:34:55 by 久安CT</span>
>[jump](#pid703773036) 药师鬼(2023-07-20 15:32) 说: 
>
>lz玩过质量效应、龙腾世纪两个三部曲吗？
>玩家可以做出大量影响结局和世界的决定(而且是二选一没有中立选项的那种)，同时NPC之间可能触发恋爱(男男、男女、女女都有)，你在跑图的路上他们就会调情。
>但是，
>玩家作为主角，无论是薛帕德和盖少，费雷登英雄和Alistair/莫瑞甘，霍姐的大三角，审判官和Solas/Cullen等等的恋爱关系都非常的受欢迎，随便一个tag在ao3上有上万作品的那种。而且，情人节官方(BioWare)甚至会发推表示祝贺。
>你说的CRPG，无论是古早的博德冰风还是现在的永恒

我玩过，我也提到了crpg这一部分![不明觉厉](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/a2_36.png)虽然我举例用的是拥王者系列，但是我觉得不影响结论。但是原神并不是crpg

----

##### <span id="pid703773801">23.[0] \<pid:703773801\> 2023-07-20 15:36:18 by 秘密首领艾华斯</span>
>[jump](#pid703773151) 路灯灯灯(2023-07-20 15:33) 说: 
>
>唔 这个ml的定义就是狭义的了
>可能是了解的ml太少？
>其实你的意思是 ml作品应该加强对master的描写刻画 从而突出双向互动感
>这边其实可以去了解一下战双的剧情 可以算是全员ml向 但是因为对玩家化身角色“首席”(即ml中的master)刻画到位 非常成功

双最近贴吧战的天昏地暗，我最近没玩不太了解，但好像不是很乐观![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)

----

##### <span id="pid703773911">24.[38] \<pid:703773911\> 2023-07-20 15:36:47 by 乙徐明丁靳曹</span>
ml和cp这两个群体，我最瞧得上ml的地方也是最瞧不上cp的地方就在于，这两个群体虽然两相看厌，但说话间情不自禁的透露出一股高高在上的味，喜欢乱放aoe的群体却只有一个
不好说谁是天生下等![嘲笑1](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac20.png)

----

##### <span id="pid703773926">25.[7] \<pid:703773926\> 2023-07-20 15:36:51 by 我流伦子哥</span>
>[jump](#pid703771089) 久安CT(2023-07-20 15:24) 说: 
>
>你没仔细看我的文

看完了，我同意你说的，以卖卡为核心、而且角色极多的手游会选择在剧情上弱化主角(以及在玩家操作的强度上也弱化主角)。但是因为黄毛本身突兀地存在在那里，锚定了玩家观察这个世界的视角，导致被疏远、被隔离的感觉更强。相比之下说不定别要黄毛，各自选择自己的立场pg，沉浸感还强一些(比如开局我可以选择加入七国或者坎瑞亚任一方直接以mmo游戏的模式开始)![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)

----

##### <span id="pid703774358">26.[7] \<pid:703774358\> 2023-07-20 15:38:38 by 药师鬼</span>
>[jump](#pid703773495) 久安CT(2023-07-20 15:34)说:
>>[jump](#pid703773036) 药师鬼(2023-07-20 15:32) 说: 
>>
>>lz玩过质量效应、龙腾世纪两个三部曲吗？
>>玩家可以做出大量影响结局和世界的决定(而且是二选一没有中立选项的那种)，同时NPC之间可能触发恋爱(男男、男女、女女都有)，你在跑图的路上他们就会调情。
>>但是，
>>玩家作为主角，无论是薛帕德和盖少，费雷登英雄和Alistair/莫瑞甘，霍姐的大三角，审判官和Solas/Cullen等等的恋爱关系都非常的受欢迎，随便一个tag在ao3上有上万作品的那种。而且，情人节官方(BioWare)甚至会发推表示祝贺。
>>你说的CRPG，无论是古早的博德冰风还是现在的永恒
>
>我玩过，我也提到了crpg这一部分![不明觉厉](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/a2_36.png)虽然我举例用的是拥王者系列，但是我觉得不影响结论。但是原神并不是crpg

虽然我举例的大多数是CRPG，但是这个道理运用在任何RPG里都是一样的，不是说你必须和主控角色有一模一样的性格才能代入。
只要你是操纵的那个人，本身就会对主控角色产生不可分割的代入感。

----

##### <span id="pid703774362">27.[0] \<pid:703774362\> 2023-07-20 15:38:39 by 久安CT</span>
>[jump](#pid703773926) 我流伦子哥(2023-07-20 15:36) 说: 
>
>看完了，我同意你说的，以卖卡为核心、而且角色极多的手游会选择在剧情上弱化主角(以及在玩家操作的强度上也弱化主角)。但是因为黄毛本身突兀地存在在那里，锚定了玩家观察这个世界的视角，导致被疏远、被隔离的感觉更强。相比之下说不定别要黄毛，各自选择自己的立场pg，沉浸感还强一些(比如开局我可以选择加入七国或者坎瑞亚任一方直接以mmo游戏的模式开始)![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)

所以说大部分反驳我的都没仔细看我的文，当然。很多人可能觉得命运石之门了，ff了，xb什么的都是ml，这也没问题，这就是和我说狭义的ml的的定义问题了，换个说法也是一样的

----

##### <span id="pid703774388">28.[47] \<pid:703774388\> 2023-07-20 15:38:46 by 悲伤烤红薯</span>
ml代入的并不是所谓高维观察者视角，而是主角视角，你最开始的比喻就错了
角色有自己的生活，但故事主角也应该参与进这段生活。原的剧情换成小说就是，主角天天给路人跑腿，主要矛盾都是配角解决的，主角孤寡，配角帅哥美女各组cp天天在主角面前秀恩爱![茶](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac39.png)如果你认为这是“一部优秀的作品”那就是吧

----

##### <span id="pid703774595">29.[0] \<pid:703774595\> 2023-07-20 15:39:34 by 久安CT</span>
>[jump](#pid703773911) 乙徐明丁靳曹(2023-07-20 15:36) 说: 
>
>ml和cp这两个群体，我最瞧得上ml的地方也是最瞧不上cp的地方就在于，这两个群体虽然两相看厌，但说话间情不自禁的透露出一股高高在上的味，喜欢乱放aoe的群体却只有一个
>不好说谁是天生下等![嘲笑1](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac20.png)

别随便把人定义成cp党![茶](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac39.png)我就看不上绝大多数游戏里的爱情故事

----

##### <span id="pid703774614">30.[0] \<pid:703774614\> 2023-07-20 15:39:39 by 路灯灯灯</span>
>[jump](#pid703773801) 秘密首领艾华斯(2023-07-20 15:36)说:
>>[jump](#pid703773151) 路灯灯灯(2023-07-20 15:33) 说: 
>>
>>唔 这个ml的定义就是狭义的了
>>可能是了解的ml太少？
>>其实你的意思是 ml作品应该加强对master的描写刻画 从而突出双向互动感
>>这边其实可以去了解一下战双的剧情 可以算是全员ml向 但是因为对玩家化身角色“首席”(即ml中的master)刻画到位 非常成功
>
>双最近贴吧战的天昏地暗，我最近没玩不太了解，但好像不是很乐观![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)

 双的贴吧看看就行 基本都是胡扯  特别是测试服和版本刚更新期间(我的天 一个个不凹分剧情跳过的大吵强度和剧情塑造

----

##### <span id="pid703774658">31.[10] \<pid:703774658\> 2023-07-20 15:39:51 by 伊莱亚斯0508</span>
>[jump](#pid703773801) 秘密首领艾华斯(2023-07-20 15:36) 说: 
>
>双最近贴吧战的天昏地暗，我最近没玩不太了解，但好像不是很乐观![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)

![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)然鹅战的天昏地暗的原因和mlcp啥的一点关系没有

----

##### <span id="pid703774949">32.[14] \<pid:703774949\> 2023-07-20 15:41:08 by 路灯灯灯</span>
>[jump](#pid703774362) 久安CT(2023-07-20 15:38)说:
>>[jump](#pid703773926) 我流伦子哥(2023-07-20 15:36) 说: 
>>
>>看完了，我同意你说的，以卖卡为核心、而且角色极多的手游会选择在剧情上弱化主角(以及在玩家操作的强度上也弱化主角)。但是因为黄毛本身突兀地存在在那里，锚定了玩家观察这个世界的视角，导致被疏远、被隔离的感觉更强。相比之下说不定别要黄毛，各自选择自己的立场pg，沉浸感还强一些(比如开局我可以选择加入七国或者坎瑞亚任一方直接以mmo游戏的模式开始)![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)
>
>所以说大部分反驳我的都没仔细看我的文，当然。很多人可能觉得命运石之门了，ff了，xb什么的都是ml，这也没问题，这就是和我说狭义的ml的的定义问题了，换个说法也是一样的

看你的文之后觉得我们对ml的定义就不同 或者说其实你特指原这类的ml

----

##### <span id="pid703775072">33.[8] \<pid:703775072\> 2023-07-20 15:41:39 by 我冲我自己</span>
![汗](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac34.png)只能说你对自己的评价还挺准确

----

##### <span id="pid703775099">34.[5] \<pid:703775099\> 2023-07-20 15:41:48 by 我流伦子哥</span>
>[jump](#pid703774362) 久安CT(2023-07-20 15:38) 说: 
>
>所以说大部分反驳我的都没仔细看我的文，当然。很多人可能觉得命运石之门了，ff了，xb什么的都是ml，这也没问题，这就是和我说狭义的ml的的定义问题了，换个说法也是一样的

其实大多数人喜欢的是广义的ml，包括在原里面。也就是“自己”的沉浸感和参与感。剧情里要么“无我”(上帝视角或者自由视角)，要么是“我”的故事  
原真想当能出圈的大众意义上的一般向，要么把主角写好，要么把主角取消换成权游式的写法。
否则所谓的一般向只是乙腐lpd百合豚这几类不同类型深度宅的打架，本质上还是宅圈互殴。

----

##### <span id="pid703775543">35.[0] \<pid:703775543\> 2023-07-20 15:43:35 by 遗憾奖i</span>
>[jump](#pid703774949) 路灯灯灯(2023-07-20 15:41) 说: 
>
>看你的文之后觉得我们对ml的定义就不同 或者说其实你特指原这类的ml

你可以这么理解，因为这是发在o板的。所谓ml这个词本身就很有手游风格，我不确定这个词的始源是不是fgo，总之几乎没见过其他领悟用ml这个词汇的。

----

##### <span id="pid703775595">36.[18] \<pid:703775595\> 2023-07-20 15:43:49 by 硫酸小檗碱</span>
ta都磕米的cp，让让ta吧![羡慕](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac37.png)

----

##### <span id="pid703775731">37.[7] \<pid:703775731\> 2023-07-20 15:44:26 by hace</span>
![惊](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/a2_19.png)不至于吧。。我承认有时候派蒙是挺唠叨的，但是已经讨厌到要杀了的程度么。。

不过说道是不是应该ML的话，我觉得一个优秀游戏的剧情，不应该是非黑即白的。

而且玩家从这个过程中究竟能获得什么

你可以选择简单无脑的ML，让玩家获得被喜欢，被爱的满足感

当然，你也可以让角色更加真实，拥有自己的生活，但是如果这样，在描述这些角色时候，剧情一定要足够的精彩，或许是角色人性的光辉，或许是聪明的智商占领了高低，由或许是一个拥有某些魅力的反派。或许是一个足够悬疑的反转的剧情，或许是一个足够搞笑的桥段

都可以

但是你要能让玩家花时间观看剧情的时候，可以得到满足。而不是我花了1个小时的时间，看了一大段文字以后，感觉到时间被浪费了。

而这种趣味性，才是最重要的。原神的最大的问题，不是他必须选择去ML，而是他应该知道，他没能力在剧本本身上足够的出彩，那就应该去选择一个更加简单的路。

稍微考虑一下玩家的感受吧。。

----

##### <span id="pid703775865">38.[0] \<pid:703775865\> 2023-07-20 15:44:58 by 就爱看乐子</span>
>[jump](#pid703774388) 悲伤烤红薯(2023-07-20 15:38) 说: 
>
>ml代入的并不是所谓高维观察者视角，而是主角视角，你最开始的比喻就错了
>角色有自己的生活，但故事主角也应该参与进这段生活。原的剧情换成小说就是，主角天天给路人跑腿，主要矛盾都是配角解决的，主角孤寡，配角帅哥美女各组cp天天在主角面前秀恩爱![茶](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac39.png)如果你认为这是“一部优秀的作品”那就是吧

这不就是问题吗？单机中主角主导角色跟着一起行动一起成长水到渠成。但原要卖卡，高光都是角色，剧情角色主导，主角可以遇到无数角色，但角色不成长只能复制标签。。。。。原这公路框架也就派蒙能ml了

----

##### <span id="pid703776455">39.[23] \<pid:703776455\> 2023-07-20 15:47:27 by NecoMaster</span>
>[jump](#pid703771568) 久安CT(2023-07-20 15:26)说:
>>[jump](#pid703771032) NecoMaster(2023-07-20 15:23) 说: 
>>
>>有没有可能ml的愿意本来就是指和主人公的cp，即使是最ml的游戏NIKKE和ba角色喜欢的也是指挥官和老师，不存在什么<b>莫名其妙的喜欢上高次元生物</b>
>>代入感就是另一回事了，有的人觉得只要能共情就可以带入，有的认为只有和他一样才能带入，那是游戏公司需要处理的问题，就我个人是无法理解为什么有人打gal都带入不了，非要和你三次元一模一样才能带入那你也别玩游戏了干脆肉身电子化好了
>
>这是个观点问题，我玩命运石之门完全共情了胸针，但是我不会觉得我是胸针。

你不觉得这个论题<b>八嘎</b>到根本没有讨论的价值么![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)

<b>哪里有心智正常的成年人会打个游戏就以为自己是游戏中的人物</b>

大多数人玩游戏都是抱着体验的心态，游戏所贩卖的也只不过是各种各样编织出的体验，只不过有的人将游戏过程中对主人公的共鸣称之为“带入”而已，现在所谓ml和cp的争端主要指的是“经由主人公带给玩家的体验很差”，这可能是故事性或者游戏性层面偏离预期带来的问题，但你真要说喜欢ml就是喜欢人物舔玩家，那只能说是一种带有欲加之罪的偏见

我觉得原神要是能拿出石头门等级的剧本，没有人还会纠结尼游卖不卖ml，但米能写出胸针和助手那样的感情吗？

----

##### <span id="pid703776595">40.[0] \<pid:703776595\> 2023-07-20 15:48:05 by 路灯灯灯</span>
>[jump](#pid703775543) 遗憾奖i(2023-07-20 15:43)说:
>>[jump](#pid703774949) 路灯灯灯(2023-07-20 15:41) 说: 
>>
>>看你的文之后觉得我们对ml的定义就不同 或者说其实你特指原这类的ml
>
>你可以这么理解，因为这是发在o板的。所谓ml这个词本身就很有手游风格，我不确定这个词的始源是不是fgo，总之几乎没见过其他领悟用ml这个词汇的。

唔 单从原说的话 还真没有ml的空间  都已经写到这个地步了 也就断绝了ml的可能 因为master塑造太苍白

----

##### <span id="pid703776727">41.[4] \<pid:703776727\> 2023-07-20 15:48:40 by 猜你想看</span>
>[jump](#pid703770617) 我流伦子哥(2023-07-20 15:21) 说: 
>
>楼主请问荒野之息老头环和仙剑古剑系列是好作品吗？
>这几家有哪个是“角色有自己的生活”，所有人和你不熟的吗？
>包括什么金庸的作品里开了多少后宫没人不心知肚明吧，你再找几部男主视角没有暧昧女主角的商业电影出来？说大众向不ml你是阅得太少还是脑回路不同于常人？

虽然但是，仙古这种可控主角团的传统rpg，本来也没有“主控”这个概念啊![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)很难说有哪个角色是为了代入感提供服务的，玩家全程都是高纬度的全局视角才对。

----

##### <span id="pid703777056">42.[0] \<pid:703777056\> 2023-07-20 15:50:04 by 遗憾奖i</span>
>[jump](#pid703776455) NecoMaster(2023-07-20 15:47) 说: 
>
>你不觉得这个论题<b>八嘎</b>到根本没有讨论的价值么![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)
>
><b>哪里有心智正常的成年人会打个游戏就以为自己是游戏中的人物</b>
>
>大多数人玩游戏都是抱着体验的心态，游戏所贩卖的也只不过是各种各样编制出的体验，只不过有的人将游戏过程中对主人公的共鸣称之为“带入”而已，现在所谓ml和cp的争端主要指的是“经由主人公带给玩家的体验很差”，这可能是故事性或者游戏性层面偏离预期带来的问题，但你真要说喜欢ml就是喜欢人物舔玩家，那只能说是一种带有欲加之罪的偏见
>
>我觉得原神要是能拿出石

传统的游戏，也就是正经游戏和二次元抽卡手游根本就不是一个东西

----

##### <span id="pid703777180">43.[7] \<pid:703777180\> 2023-07-20 15:50:33 by 他一直都是对的</span>
>[jump](#pid703776727) 猜你想看(2023-07-20 15:48)说:
>>[jump](#pid703770617) 我流伦子哥(2023-07-20 15:21) 说: 
>>
>>楼主请问荒野之息老头环和仙剑古剑系列是好作品吗？
>>这几家有哪个是“角色有自己的生活”，所有人和你不熟的吗？
>>包括什么金庸的作品里开了多少后宫没人不心知肚明吧，你再找几部男主视角没有暧昧女主角的商业电影出来？说大众向不ml你是阅得太少还是脑回路不同于常人？
>
>虽然但是，仙古这种可控主角团的传统rpg，本来也没有“主控”这个概念啊![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)很难说有哪个角色是为了代入感提供服务的，玩家全程都是高纬度的全局视角才对。

怎么可能没有，仙古哪怕最群像的几作也没多少不认可第一主角地位的啊……

----

##### <span id="pid703777308">44.[16] \<pid:703777308\> 2023-07-20 15:51:05 by Seeyoupelos</span>
你要么用你写的故事打动我，要么用你的角色打动我。原神的整体故事水平很明显做不到前者。

----

##### <span id="pid703777388">45.[0] \<pid:703777388\> 2023-07-20 15:51:25 by 遗憾奖i</span>
>[jump](#pid703774358) 药师鬼(2023-07-20 15:38) 说: 
>
>虽然我举例的大多数是CRPG，但是这个道理运用在任何RPG里都是一样的，不是说你必须和主控角色有一模一样的性格才能代入。
>只要你是操纵的那个人，本身就会对主控角色产生不可分割的代入感。

这就是定义问题了，我就没见过讨论包括jrpg之类的游戏里有用ml这个词的

----

##### <span id="pid703777570">46.[0] \<pid:703777570\> 2023-07-20 15:52:16 by 路灯灯灯</span>
>[jump](#pid703777056) 遗憾奖i(2023-07-20 15:50)说:
>>[jump](#pid703776455) NecoMaster(2023-07-20 15:47) 说: 
>>
>>你不觉得这个论题<b>八嘎</b>到根本没有讨论的价值么![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)
>>
>><b>哪里有心智正常的成年人会打个游戏就以为自己是游戏中的人物</b>
>>
>>大多数人玩游戏都是抱着体验的心态，游戏所贩卖的也只不过是各种各样编制出的体验，只不过有的人将游戏过程中对主人公的共鸣称之为“带入”而已，现在所谓ml和cp的争端主要指的是“经由主人公带给玩家的体验很差”，这可能是故事性或者游戏性层面偏离预期带来的问题，但你真要说喜欢ml就是喜欢人物舔玩家，那只能说是一种带有欲加之罪的偏见
>>
>>我觉得原神要是能拿出石
>
>传统的游戏，也就是正经游戏和二次元抽卡手游根本就不是一个东西

不是举了个二次元抽卡手游的例子在21楼吗
范围还是广了 建议专攻原神

----

##### <span id="pid703777817">47.[10] \<pid:703777817\> 2023-07-20 15:53:20 by 和露折葵</span>
反正我是不理解那种把主控做成三无木头人是为了代入感的说法![晕](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac33.png)

----

##### <span id="pid703777991">48.[21] \<pid:703777991\> 2023-07-20 15:54:10 by 设备锁谁还没关</span>
![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)你买书买单机买电影的时候可以只买其中某一个角色的部分？![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)想讨论ml是不是下等，能不能先分清买家是为故事付费还是为角色付费呢![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)
把付费模式都不一样的两种载体放在一块比较，并diss其中一种的受众下等，你是不是有点太高贵了![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)
有没有一种可能，是mhy先选择了把故事拆的支离破碎的为角色付费的手游模式，才有这样的受众被吸引来希望能够获ml服务呢![擦汗](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac31.png)

----

##### <span id="pid703778030">49.[11] \<pid:703778030\> 2023-07-20 15:54:19 by ArseneZ</span>
>[jump](#pid703771032) NecoMaster(2023-07-20 15:23) 说: 
>
>有没有可能ml的原意本来就是指和主人公的cp，即使是最ml的游戏NIKKE和ba角色喜欢的也是指挥官和老师，不存在什么<b>莫名其妙的喜欢上高次元生物</b>
>代入感就是另一回事了，有的人觉得只要能共情就可以带入，有的认为只有和他一样才能带入，那是游戏公司需要处理的问题，就我个人是无法理解为什么有人打gal都带入不了，非要和你三次元一模一样才能带入那也别玩游戏了干脆等待肉身电子化好了

说得对，我看艾伦x三笠，桐人x亚斯娜，齐神x照桥，克劳德x蒂法/爱丽丝之类的就很爽，就是期待其他人跟主人公的cp。小哑巴主角同理比如褪色者x菈妮，林克x米法，joker/番长/鬼太郎x他们的后宫。动画区一堆人排雷某些番剧有牛，也一样的道理。到手游这，基本都是小哑巴主角不过换个职业罢了，ml其实就是希望主角跟自机角色组cp。

----

##### <span id="pid703778314">50.[0] \<pid:703778314\> 2023-07-20 15:55:38 by 遗憾奖i</span>
>[jump](#pid703777991) 设备锁谁还没关(2023-07-20 15:54) 说: 
>
>![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)你买书买单机买电影的时候可以只买其中某一个角色的部分？![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)想讨论ml是不是下等，能不能先分清买家是为故事付费还是为角色付费呢![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)
>把付费模式都不一样的两种载体放在一块比较，并diss其中一种的受众下等，你是不是有点太高贵了![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)
>有没有一种可能，是mhy先选择了把故事拆的支离破碎的为角色付费的手游模式，才有这样的受众被吸引来希望能够获ml服务呢![擦汗](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac31.png)

是这样啊，我也提到了这部分内容，你和我意见一致有什么好争论的呐？

----

##### <span id="pid703779029">51.[14] \<pid:703779029\> 2023-07-20 15:58:57 by 崩铁男不抽玩家</span>
![闪光](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac43.png)传统的rpg都是ml向，金庸小说也基本都是ml向。

==
“ml天生就是下等，绝大多数有追求，想做出点正常的好东西的创作者都会排斥制作所谓的ml”
这不是有追求，是创造者自己的厨力放出，简称夹带私货。

==
“但是我不认为这就是代入感，至少我看书包括电影一直都不带入，更像一种和主角最近甚至深入内心的观察者的视角。”
这是你自己的认知，不是大众的认知。

----

##### <span id="pid703779357">52.[11] \<pid:703779357\> 2023-07-20 16:00:35 by 我流伦子哥</span>
>[jump](#pid703776727) 猜你想看(2023-07-20 15:48) 说: 
>
>虽然但是，仙古这种可控主角团的传统rpg，本来也没有“主控”这个概念啊![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)很难说有哪个角色是为了代入感提供服务的，玩家全程都是高纬度的全局视角才对。

没有锁定视角为主角一人就代入不合法了？别太荒谬，那为什么李逍遥要做成那种性格，为什么要安排两女主都是他老婆还雌竞？别揣着明白装糊涂，你可以说男女玩家玩游戏时选择站的人物立场(广义的代入)有差别(比如女玩家可能会选择站某个女主或者站男主)，不能说参与的是主角团不是主角单人就不配代入。

----

##### <span id="pid703779844">53.[10] \<pid:703779844\> 2023-07-20 16:02:58 by 青空望冬</span>
>[jump](#pid703773801) 秘密首领艾华斯(2023-07-20 15:36) 说: 
>
>双最近贴吧战的天昏地暗，我最近没玩不太了解，但好像不是很乐观![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)

双在ml和cp问题上从来没有战过，一次都没有![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)
公测开始后就明着告诉你我们卖ml了，主角塑造还贼成功，怎么可能在这个问题上战起来

----

##### <span id="pid703780226">54.[12] \<pid:703780226\> 2023-07-20 16:04:40 by 未始有物</span>
你这一大段开头应该也意识到你本质还是在洗地，虽然好像在强调什么自己是米黑什么米不可能做出好游戏，但还不是隔这既玩又送钱
最简单你的措辞改成这套付费模式对于讲故事来说就是下等的你其他所有逻辑都不需要变，但不行，你就一定要组织成ml是下等的，潜意识里还是被拿捏的死死的![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)

----

##### <span id="pid703780724">55.[0] \<pid:703780724\> 2023-07-20 16:07:08 by 遗憾奖i</span>
>[jump](#pid703780226) 未始有物(2023-07-20 16:04) 说: 
>
>你这一大段开头应该也意识到你本质还是在洗地，虽然好像在强调什么自己是米黑什么米不可能做出好游戏，但还不是隔这既玩又送钱
>最简单你的措辞改成这套付费模式对于讲故事来说就是下等的你其他所有逻辑都不需要变，但不行，你就一定要组织成ml是下等的，潜意识里还是被拿捏的死死的![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)

仔细看我写的内容，不要因为一个定义问题和我杠。我这个文想表达的本质上是说抽卡手游的剧情天然就有缺陷，米哈游完全放弃了合理性天然就是垃圾  
抽卡手游里的大量的ml当然是垃圾，不同性格的角色喜欢相同的主角，而且往往不在意主角和其他角色的关系。更要命的是这些人在剧情设计里只是比例尺上的一小部分。

----

##### <span id="pid703780901">56.[10] \<pid:703780901\> 2023-07-20 16:07:59 by 夜静銮铃</span>
你这个观点很勾八奇怪啊，影视作品文学作品里又没有受众在其中的投射这种存在，“我”都不在谈什么ml不ml啊![擦汗](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac31.png)

----

##### <span id="pid703780982">58.[1] \<pid:703780982\> 2023-07-20 16:08:22 by 路灯灯灯</span>
>[jump](#pid703780724) 遗憾奖i(2023-07-20 16:07)说:
>>[jump](#pid703780226) 未始有物(2023-07-20 16:04) 说: 
>>
>>你这一大段开头应该也意识到你本质还是在洗地，虽然好像在强调什么自己是米黑什么米不可能做出好游戏，但还不是隔这既玩又送钱
>>最简单你的措辞改成这套付费模式对于讲故事来说就是下等的你其他所有逻辑都不需要变，但不行，你就一定要组织成ml是下等的，潜意识里还是被拿捏的死死的![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)
>
>仔细看我写的内容，不要因为一个定义问题和我杠。我这个文想表达的本质上是说抽卡手游的剧情天然就有缺陷，米哈游完全放弃了合理性天然就是垃圾  
>抽卡手游里的大量的ml当然是垃圾，不同性格的角色喜欢相同的主角，而且往往不在意主角和其他角色的关系。更要命的是这些人在剧情设计里只是比例尺上的一小部分。

没必要 编辑

----

##### <span id="pid703781081">59.[17] \<pid:703781081\> 2023-07-20 16:08:52 by 子夜歌QAQ</span>
看完了，好长。虽然你言辞之间看上去在尽力客观公正，但是真的很像同人圈子关于吵架的时候，一方的观点核心永远是我把主控当另一个人看不代入，所以我高贵；我想看角色和其他角色的互动，不想看角色和主角的互动，我高贵。说的再长再好听，扒开来看都高高在上的优越感

----

##### <span id="pid703781088">60.[0] \<pid:703781088\> 2023-07-20 16:08:54 by 猜你想看</span>
>[jump](#pid703779357) 我流伦子哥(2023-07-20 16:00) 说: 
>
>没有锁定视角为主角一人就代入不合法了？别太荒谬，那为什么李逍遥要做成那种性格，为什么要安排两女主都是他老婆还雌竞？别揣着明白装糊涂，你可以说男女玩家玩游戏时选择站的人物立场(广义的代入)有差别(比如女玩家可能会选择站某个女主或者站男主)，不能说参与的是主角团不是主角单人就不配代入。

好吧，那可能的确是视角问题，不管男女我对本身有自己轨迹的角色很难产生代入的感觉
本意并不是在抨击ml党或cp党，只能说只要讲好一个故事这两个在我这里并没有高低贵贱的区别啊
米()的根本问题不就是故事线一塌糊涂么

----

##### <span id="pid703781249">61.[10] \<pid:703781249\> 2023-07-20 16:09:43 by Calet</span>
我一直觉得所谓的代入感就是fp，创作者真正要追求的应该是读者和角色的<b>共情</b>

----

##### <span id="pid703781286">62.[0] \<pid:703781286\> 2023-07-20 16:09:54 by 遗憾奖i</span>
>[jump](#pid703780982) 路灯灯灯(2023-07-20 16:08) 说: 
>
>再说一遍 有成功的抽卡手游剧情 只是米不行 在21楼

我没玩过战双确实不太好讲![茶](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac39.png)但是以我一般所见到的手游玩家的欣赏水平而言，我持保守态度![茶](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac39.png)

----

##### <span id="pid703781400">63.[0] \<pid:703781400\> 2023-07-20 16:10:24 by 遗憾奖i</span>
>[jump](#pid703781081) 子夜歌QAQ(2023-07-20 16:08) 说: 
>
>看完了，好长。虽然你言辞之间看上去在尽力客观公正，但是真的很像同人圈子关于吵架的时候，一方的观点核心永远是我把主控当另一个人看不代入，所以我高贵；我想看角色和其他角色的互动，不想看角色和主角的互动，我高贵。说的再长再好听，扒开来看都高高在上的优越感

你说的其实没错，我就看不上手游的剧情![茶](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac39.png)  你很好的提炼了核心内容，本文想表达的终极含义就是，原神这种类型游戏剧情天然就是一坨屎，写感情戏就是屎上雕花，而原神的ml是屎中之屎。

----

##### <span id="pid703781685">64.[8] \<pid:703781685\> 2023-07-20 16:11:49 by 随便看看186215</span>
>[jump](#pid703773133) Arccrice(2023-07-20 15:33) 说: 
>
>ml和cp搞出了高下之分，评价为吃饱了撑的。作品的剧情写好了自然被人喜欢，写不好才是原罪![茶](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac39.png)

同意楼上的观点，写的不好厂家问题，不是ml，cp问题。
楼主说的有一种网文小说追求传统文学那种文学性的感觉。而且凭借自己的观点贬低ml或cp的一方都不对。

你拿一本书，一个剧本来和游戏相比就不太贴切。
从纯粹的剧情或者说故事来说，ml有比cp不合理的地方，对于创作者来说难驾驭一些，但也有写的好的。传统的武侠小说里，过去看的难道就是全磕cp，没有谁有行侠仗义的代入感，这个我觉得就是ml了。
而且什么叫第一人称主角啊，传统rpg不都是拿着村好剑一路打怪升级，开启龙傲天的一生吗![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)

而且这又不是txt文本文档。听没听说过有一类游戏叫，meta游戏，那才叫真正的高维互动。比如史丹利的寓言
这也是好的游戏，你玩了就会觉得原来还能这样这样。

你这ml说的也太狭隘了，玩一些手游不就玩一个沉浸感和代入感吗，ml和cp是一种(是兄弟来砍我也是一种![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png))等等
ml 写的不好的有，角色人设立不起来，那是创作者的锅，
cp写的不好的也有，文案上身，编剧套皮没被少骂过吧，谁都不比谁高贵，写的不好，菜是原罪

----

##### <span id="pid703781727">65.[2] \<pid:703781727\> 2023-07-20 16:12:01 by 路灯灯灯</span>
>[jump](#pid703781286) 遗憾奖i(2023-07-20 16:09)说:
>>[jump](#pid703780982) 路灯灯灯(2023-07-20 16:08) 说: 
>>
>>再说一遍 有成功的抽卡手游剧情 只是米不行 在21楼
>
>我没玩过战双确实不太好讲![茶](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac39.png)但是以我一般所见到的手游玩家的欣赏水平而言，我持保守态度![茶](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac39.png)

没玩过还是不要妄评了吧 那可以去我贴子里逛逛 有个战双的剧情直播贴
我对战双剧情的评价是 极少数达到优秀的galgame质量的手游之一

----

##### <span id="pid703781941">66.[2] \<pid:703781941\> 2023-07-20 16:12:58 by 伊莱亚斯0508</span>
不过说真的，姑且不论别的，我始终~~指从16年崩坏三到19年左右退坑开始算~~是坚定的认为米游的cp和ml只有数量多少之分无质量高下之分，有质量高下之分也只是平淡 烂 烂完了的几个程度区别

----

##### <span id="pid703782056">67.[0] \<pid:703782056\> 2023-07-20 16:13:32 by 遗憾奖i</span>
>[jump](#pid703781685) 随便看看186215(2023-07-20 16:11) 说: 
>
>同意楼上的观点，写的不好厂家问题，不是ml，cp问题。
>楼主说的有一种网文小说追求传统文学那种文学性的感觉。而且凭借自己的观点贬低ml或cp的一方都不对。
>
>你拿一本书，一个剧本来和游戏相比就不太贴切。
>从纯粹的剧情或者说故事来说，ml有比cp不合理的地方，对于创作者来说难驾驭一些，但也有写的好的。传统的武侠小说里，过去看的难道就是全磕cp，没有谁有行侠仗义的代入感，这个我觉得就是ml了。
>而且什么叫第一人称主角啊，传统rpg不都是拿着村好剑一路打怪升级，开启龙傲天的一生吗![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)
>
>

我不光听说过我还玩过，实际上某些手游正是加入了部分mate要素，比如小碧蓝。

----

##### <span id="pid703782083">68.[13] \<pid:703782083\> 2023-07-20 16:13:39 by 未始有物</span>
>[jump](#pid703780724) 遗憾奖i(2023-07-20 16:07)说:
>>[jump](#pid703780226) 未始有物(2023-07-20 16:04) 说: 
>>
>>你这一大段开头应该也意识到你本质还是在洗地，虽然好像在强调什么自己是米黑什么米不可能做出好游戏，但还不是隔这既玩又送钱
>>最简单你的措辞改成这套付费模式对于讲故事来说就是下等的你其他所有逻辑都不需要变，但不行，你就一定要组织成ml是下等的，潜意识里还是被拿捏的死死的![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)
>
>仔细看我写的内容，不要因为一个定义问题和我杠。我这个文想表达的本质上是说抽卡手游的剧情天然就有缺陷，米哈游完全放弃了合理性天然就是垃圾  
>抽卡手游里的大量的ml当然是垃圾，不同性格的角色喜欢相同的主角，而且往往不在意主角和其他角色的关系。更要命的是这些人在剧情设计里只是比例尺上的一小部分。

这不是潜意识还在为不 ml 辩护么，既然已经不可能好了，那么其中一种不好的方式为什么值得一直强调呢，搞这么多角色出来的抽卡手游卖 cp 不也是没戏分比例尺上的一段流水线连体人用后即抛么，比 ml 高级在哪呢![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)

----

##### <span id="pid703782205">69.[1] \<pid:703782205\> 2023-07-20 16:14:13 by 路灯灯灯</span>
>[jump](#pid703781941) 伊莱亚斯0508(2023-07-20 16:12)说:
>不过说真的，姑且不论别的，我始终~~指从16年崩坏三到19年左右退坑开始算~~是坚定的认为米游的cp和ml只有数量多少之分无质量高下之分，有质量高下之分也只是平淡 烂 烂完了的几个程度区别

不该回 编辑

----

##### <span id="pid703782417">70.[10] \<pid:703782417\> 2023-07-20 16:15:04 by 狐狸毛皮袄</span>
就现在原神这个旅行者，我反正是不能理解他/她想干啥，说好的找哥哥找妹妹，实际俩人早就勾搭上了在这谜语我，动不动就替我分锅替我原谅，开放世界就是派蒙让去哪去哪，npc让干啥干啥，我还不能跳过必须看着。行吧，旅行者有自己的生活，我才是那个摄像头。就这种主角还谈什么代入感更别说共情了，今天mhy发糖了，你喜欢的人物拉了旅行者的小手，明天她/他扭头就用同一双手去摸()猫猫的头![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)
总结：建议原神ml党认清现实放弃幻想，骂完mhy就去玩点别的吧。

----

##### <span id="pid703782462">71.[0] \<pid:703782462\> 2023-07-20 16:15:16 by 伊莱亚斯0508</span>
>[jump](#pid703782205) 路灯灯灯(2023-07-20 16:14) 说: 
>
>他什么也没看过但是先入为主认为什么都烂 没法说了

![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)你回我啥啊，我只是在单纯的评价米游的水平不讨论别的![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)

----

##### <span id="pid703782608">72.[0] \<pid:703782608\> 2023-07-20 16:16:01 by 路灯灯灯</span>
>[jump](#pid703782462) 伊莱亚斯0508(2023-07-20 16:15)说:
>>[jump](#pid703782205) 路灯灯灯(2023-07-20 16:14) 说: 
>>
>>他什么也没看过但是先入为主认为什么都烂 没法说了
>
>![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)你回我啥啊，我只是在单纯的评价米游的水平不讨论别的![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)

编辑zsbd

----

##### <span id="pid703782641">73.[30] \<pid:703782641\> 2023-07-20 16:16:15 by 乙徐明丁靳曹</span>
乐了，看来我的赛博雷达还是没出错啊
说了半天这人也不是来讨论的，原来是看最近喜欢ml的人声音有点大了，特别写个小作文来规训一下他眼里的“下等人”懂点规矩认清自己的“地位”啊![偷笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac4.png)

----

##### <span id="pid703782721">74.[0] \<pid:703782721\> 2023-07-20 16:16:38 by 遗憾奖i</span>
>[jump](#pid703782083) 未始有物(2023-07-20 16:13) 说: 
>
>这不是潜意识还在为不 ml 辩护么，既然已经不可能好了，那么其中一种不好的方式为什么值得一直强调呢，搞这么多角色出来的抽卡手游卖 cp 不也是没戏分比例尺上的一段流水线连体人用后即抛么，比 ml 高级在哪呢![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)

没高级在哪里，从剧情上来说o的所有剧情都是一坨屎，从逻辑上来说更合理一点而已，质量上没什么不同

----

##### <span id="pid703782734">75.[1] \<pid:703782734\> 2023-07-20 16:16:41 by 到底什么是禁止字词</span>
>[jump](#pid703782417) 狐狸毛皮袄(2023-07-20 16:15) 说: 
>
>就现在原神这个旅行者，我反正是不能理解他/她想干啥，说好的找哥哥找妹妹，实际俩人早就勾搭上了在这谜语我，动不动就替我分锅替我原谅，开放世界就是派蒙让去哪去哪，npc让干啥干啥，我还不能跳过必须看着。行吧，旅行者有自己的生活，我才是那个摄像头。就这种主角还谈什么代入感更别说共情了，今天mhy发糖了，你喜欢的人物拉了旅行者的小手，明天她/他扭头就用同一双手去摸()猫猫的头![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)
>总结：建议原神ml党认清现实放弃幻想，骂完mhy就去玩点别的吧。

原神，启动×
原神，卸载！![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)

----

##### <span id="pid703782803">76.[18] \<pid:703782803\> 2023-07-20 16:17:00 by ggt12</span>
>[jump](#pid703781081) 子夜歌QAQ(2023-07-20 16:08)说:
>看完了，好长。虽然你言辞之间看上去在尽力客观公正，但是真的很像同人圈子关于吵架的时候，一方的观点核心永远是我把主控当另一个人看不代入，所以我高贵；我想看角色和其他角色的互动，不想看角色和主角的互动，我高贵。说的再长再好听，扒开来看都高高在上的优越感

你把楼主想的太狭隘了，你看一下他以前的那些“长文”，本质上就是钓鱼惯犯，对钓上来的鱼一个个回复“你不懂我帖子里蕴含的深度”，然后沉浸在众人皆醉我独醒的幻想中。

这是一种十几年前曾经在s1或者ppg之类老派动漫论坛上非常流行的钓鱼手法，想不到2023年还能看到。

----

##### <span id="pid703783103">77.[3] \<pid:703783103\> 2023-07-20 16:18:25 by 我流伦子哥</span>
>[jump](#pid703781088) 猜你想看(2023-07-20 16:08) 说: 
>
>好吧，那可能的确是视角问题，不管男女我对本身有自己轨迹的角色很难产生代入的感觉
>本意并不是在抨击ml党或cp党，只能说只要讲好一个故事这两个在我这里并没有高低贵贱的区别啊
>米()的根本问题不就是故事线一塌糊涂么

现在的问题已经不是ml不ml的问题了，是让玩家当play的一环。老婆老公都是后话，首先你不能让玩家在游戏里的化身像个sb，像个给人捧场的捧哏。  
其他的写不好什么的可以说是菜，玩家可以原谅善意的菜，但是这种故意的恶意，这是态度问题，绝不原谅。

----

##### <span id="pid703783148">78.[0] \<pid:703783148\> 2023-07-20 16:18:41 by 遗憾奖i</span>
>[jump](#pid703781727) 路灯灯灯(2023-07-20 16:12) 说: 
>
>没玩过还是不要妄评了吧 那可以去我贴子里逛逛 有个战双的剧情直播贴
>我对战双剧情的评价是 极少数达到端游galgame的手游之一

so？达到了端游，gal质量这句话本身就很搞笑，大部分端游和gal的剧情质量只能说一般，十三机兵防卫圈那个水平的我觉得属于是还可以，死亡搁浅这种那就是一坨，大部分端游能做到的仅仅是不去恶心人而已。  

这里的端游我猜你想说一般的单机游戏，不然一般而言的端游指的电脑上的网游。

----

##### <span id="pid703783553">79.[0] \<pid:703783553\> 2023-07-20 16:20:40 by 柿子布丁</span>
>[jump](#pid703779029) 崩铁男不抽玩家(2023-07-20 15:58) 说: 
>
>![闪光](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac43.png)传统的rpg都是ml向，金庸小说也基本都是ml向。
>
>==
>“ml天生就是下等，绝大多数有追求，想做出点正常的好东西的创作者都会排斥制作所谓的ml”
>这不是有追求，是创造者自己的厨力放出，简称夹带私货。
>
>==
>“但是我不认为这就是代入感，至少我看书包括电影一直都不带入，更像一种和主角最近甚至深入内心的观察者的视角。”
>这是你自己的认知，不是大众的认知。

不懂就问，金庸小说怎么ml啊，里面很多cp啊![晕](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac33.png)

----

##### <span id="pid703783634">80.[0] \<pid:703783634\> 2023-07-20 16:21:01 by 路灯灯灯</span>
>[jump](#pid703783148) 遗憾奖i(2023-07-20 16:18)说:
>>[jump](#pid703781727) 路灯灯灯(2023-07-20 16:12) 说: 
>>
>>没玩过还是不要妄评了吧 那可以去我贴子里逛逛 有个战双的剧情直播贴
>>我对战双剧情的评价是 极少数达到端游galgame的手游之一
>
>so？达到了端游，gal质量这句话本身就很搞笑，大部分端游和gal的剧情质量只能说一般，十三机兵防卫圈那个水平的我觉得属于是还可以，死亡搁浅这种那就是一坨，大部分端游能做到的仅仅是不去恶心人而已。  
>
>这里的端游我猜你想说一般的单机游戏，不然一般而言的端游指的电脑上的网游。

编辑了 没必要说服别人、
我说的确实是单机 因为我没玩过网游

----

##### <span id="pid703783900">81.[1] \<pid:703783900\> 2023-07-20 16:22:10 by 随便看看186215</span>
>[jump](#pid703782056) 遗憾奖i(2023-07-20 16:13) 说: 
>
>我不光听说过我还玩过，实际上某些手游正是加入了部分mate要素，比如小碧蓝。

那你说说手游为啥要加meta元素呢![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)，你的那个说法给人感觉就是，直接把第一视角主角都ban了就当摄像头的美，有这个的都写不好。干脆全看他们写别人故事(米家这个写的也拉)，这个才能写好似的

----

##### <span id="pid703783959">82.[8] \<pid:703783959\> 2023-07-20 16:22:26 by 我修院淳平</span>
lz是不是原形毕露了？

----

##### <span id="pid703784031">83.[32] \<pid:703784031\> 2023-07-20 16:22:46 by storyends</span>
你有没有搞明白，ML是取巧的写法，是“说喜欢他让他再充三百”，用来补偿手游碎片化和人物迭代造成的叙事缺陷，是没办法的办法；你米现在搞的cp抛弃了ML的好处，沾上了cp圈子混战的坏处，剥离了玩家在故事中的存在感，还延续了手游碎片化和人物迭代，剧情不足，弧光不完整的毛病。最重要的是，你米这cp是真的难磕。

你玩这个概念游戏有意义吗？还特么“高维观察者”都出来了，你是不是要把非meta game的游戏都开除ML籍啊？我也可以说crpg也不是ML啊，哪个“高维观察者”会是蜥蜴人或者不死族啊？“我只要把ML的范围无限缩小，就可以认定ML是小众的人下人”是吧？

连吃三坨答辩，鉴定为玩原神玩的。

----

##### <span id="pid703784062">84.[8] \<pid:703784062\> 2023-07-20 16:22:54 by eddyseptem</span>
部分赞同，所谓ml其实本质上就是和主角的cp

但这其实不是抽卡手游的缺陷
某传统回合制单机jrpg系列，搞出来的主角团几十个人的ml，并且ml和大剧情毫无关联，主角在主线中也不做出任何提及和回应
结果就是主线内全员人设单薄，除了对主角的爱以外，感觉就像是电子xx

无论是ml还是cp，“角色有自己的生活”这句话是对的
ta必须要先是个立体鲜活，逻辑完善的人，ta对主角的爱才能合理
这本该和ml一点都不冲突，写烂了就是写烂了，但这不是手游的锅

![呆](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac10.png)

----

##### <span id="pid703784333">85.[12] \<pid:703784333\> 2023-07-20 16:24:12 by ZeyuXu</span>
“原神里面吵ml的，都是希望角色爱手机电脑前的‘高维操作者’”——此属于稻草人谬误。

“想要ML的，是希望游戏中有部分角色能更加侧重于和主角相处，与主角有交集、牵绊的剧情，共同经历大事件，以至于培养出感情。并且他们能够在后续过程中保持人设，而不是大规模的转变为翻脸不认人、不熟、转头去和他人相谈甚欢”——这是我的理解。

主角空荧的形象、对话都是编剧写出来的，玩家一点也改变不了故事走向，甚至选择不了在游戏中爱谁，这压根就不是高维观察者，就是个角色。

----

##### <span id="pid703784528">86.[22] \<pid:703784528\> 2023-07-20 16:25:00 by wlgcwcl</span>
冗长的，真诚的，偏颇的。
-
首先，用电影、戏剧、文学对比游戏是错位对比没有说服性，游戏的艺术就是交互的艺术，除了没玩过几个游戏的和多边形QTE播片厨以外，很难想象→游戏玩家←会接受这种“优质”。如果使用了主角视角并保持镜头不变来展开故事，那么优质的游戏就是全世界绕着主角转。大家关心不死的半兵卫，不是因为他一生颠沛流离，而是因为他可以无限复活练招。是因为他第一次被杀死时中的招式是一心使出的一字斩二连，而我们也可以学。游戏中角色自己的生活仅限于仅限于和主角有关的部分，除此以外理应一笔不着。不然拖沓圣母反智至少沾一个。有一个很著名的年度游戏也强调了主角之外的人也有自己的生活，那个游戏叫美末2。
-
其次，沉浸感就是游戏和其他三者不同之中最重要的要素之一。虽然谈黄油就兰斯让我想起谈游戏就witcher3的“玩家”，但且不扯远。就用你提到的兰斯来说，玩家能接受“这是兰斯的故事，不是我的故事”，是因为兰斯的故事线是经典的分叉式多结局，玩家做出的选择既是沉浸，不喜欢沉浸A还有BCD。听话听音，在无可选择时玩家会希望剧情“不是烂的”，而ml只是和目前[复读标签岁月书，嗨丝烧零垫成女]最对立的一种下限罢了。和o一样是做烂了的一本道多视角歧路旅人里，舞女剧情一定广受好评吧。CRPG的每一次选择从来都是玩家更爽一分，而不是更龟一点，极端ML宅会把不喜欢自己的，背叛自己的全部嘎掉来爽，正常人会接受这些人的不同并且划好自己的底线和边界。你还TM敢提CRPG，o是CRPG散兵已经被我做成人彘挂在塔尼特展览了。
-
最后，商业会社制作的商业游戏，是商业行为。通常我们描述一个商人缺德，会用一句话：“挂羊头卖狗肉”。后面地大段大段，无非是把[有追求]三个字放大扩写来为恶劣地商业行为挡刀。赚什么钱，做什么吆喝都不懂么，不要占了便宜还卖乖要“有追求”。我给你找几个其他的类似例子，列位看看像不像：“我们很崇拜CDPR打算追梦，所以Mirror2不会沾18+了”、“偶像就不准恋爱不然曝光了就要丢工作，四斋蒸鹅心”。o假如和今天一样在角色塑造上“有追求”，就真的开服暴死了。过河拆桥谁都会做，过河拆桥了还要摁头让别人认同没做错的，还要让别人反思是别人自己是“低等人”的问题的，啧，我不好说。
-
有追求可以啊，为什么广告上还是那几个早版本的“男凝”角色呢？为什么外服宣传海报是妮露妮露妮露妮露妮露妮露妮露妮露呢？为什么KFK和刃的氪点要一秒撤回，高强度巡逻删封呢？“坏了，原来我肚里那点墨水表达出来不赚钱啊。”不要再尝试人格化一个商业会社的一个工作部门了，搔首弄姿的下贱、蠢蠢求钱的贪婪和沽名钓誉的高傲放在同一个人身上，不恶心吗？

----

##### <span id="pid703784893">87.[1] \<pid:703784893\> 2023-07-20 16:26:36 by joygso</span>
又是这玩意
每次ml还有cp互相看不起的时候

我这种不磕cp不搞ml的眼里其实半斤八两
都玩原了~~不止原~~，哪来的高贵低贱之说![那个…](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/a2_08.png)  

本质不就是米哈游塑造不行嘛

----

##### <span id="pid703785421">88.[0] \<pid:703785421\> 2023-07-20 16:29:03 by 遗憾奖i</span>
>[jump](#pid703783900) 随便看看186215(2023-07-20 16:22) 说: 
>
>那你说说手游为啥要加meta元素呢![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)，你的那个说法给人感觉就是，直接把第一视角主角都ban了就当摄像头的美，有这个的都写不好。干脆全看他们写别人故事(米家这个写的也拉)，这个才能写好似的

这么说吧，如果游戏中出现了一个具象化的主角，他就失去了部分可能性，形象越具体也就失去了越多的可能性。

----

##### <span id="pid703785866">89.[0] \<pid:703785866\> 2023-07-20 16:31:06 by 就爱看乐子</span>
感觉很多人没看懂楼主写的，楼主意思就是玩家没法改变主角剧情，本质上主角是一个导向性角色，如果主角长丘丘人那样，估计不会有什么ml党

----

##### <span id="pid703786278">90.[0] \<pid:703786278\> 2023-07-20 16:32:54 by 风野_通宵</span>
![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)反正骗哥们可以，别把自己都骗了
问问自己当时嘲笑过解牛没有![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)这个时候可别双标

----

##### <span id="pid703786495">91.[0] \<pid:703786495\> 2023-07-20 16:33:57 by 遗憾奖i</span>
>[jump](#pid703786278) 风野_通宵(2023-07-20 16:32) 说: 
>
>![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)反正骗哥们可以，别把自己都骗了
>问问自己当时嘲笑过解牛没有![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)这个时候可别双标

没有![茶](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac39.png)  
解神者那个策划很蠢，但是我不认为那种剧情有问题![茶](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac39.png)

----

##### <span id="pid703786913">92.[0] \<pid:703786913\> 2023-07-20 16:35:47 by レオ</span>
捋了下思路，其实很多cp党不喜欢ml是因为cp党没有玩游戏代入的习惯，他们在面对主角和自机的cp(在二游里俗称ml)时没法代入主角和自机角色谈恋爱，就只能站在第三方视角把主角和自机看作是一对cp，这种时候，一个没有鲜明个性的可操控主角作为cp的一方显然是不合格的，所以也就磕不起来

在二游里吃cp不吃ml的人，不代表在acg作品里会拒绝所有主角相关的cp，只要主角人设丰满到拿出来完全不逊色于其他自机角色和配角，哪怕主角是可操控的，磕起主角的cp也完全没什么障碍

或者退一万步，cp党里也有很多颜狗，如果这个可操控的主角塑造没那么丰满，但是能帅到人神共愤比如帅到像p5男主那样， 愿意磕主角相关cp的人恐怕也会多很多，好像也没见过谁叫过p5男主摄像头，~~你原的男摄是自机嬷嬷拉瓜都拉不下手啊，特别是成男嬷嬷，总不能小孩开大车吧~~![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)

----

##### <span id="pid703786918">93.[5] \<pid:703786918\> 2023-07-20 16:35:49 by 风野_通宵</span>
>[jump](#pid703785421) 遗憾奖i(2023-07-20 16:29)说:
>>[jump](#pid703783900) 随便看看186215(2023-07-20 16:22) 说: 
>>
>>那你说说手游为啥要加meta元素呢![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)，你的那个说法给人感觉就是，直接把第一视角主角都ban了就当摄像头的美，有这个的都写不好。干脆全看他们写别人故事(米家这个写的也拉)，这个才能写好似的
>
>这么说吧，如果游戏中出现了一个具象化的主角，他就失去了部分可能性，形象越具体也就失去了越多的可能性。

杰洛特有没有ml的老婆？形象具体不具体？
你所谓的形象不具体有没有可能反而成为对这个角色可能性的枷锁？你写一个完全不具体的角色，举例就是崩三舰长，你在剧情和角色交往中几乎不能主动做任何事情，因为做了就是具体的人格体现![嘲笑1](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac20.png)
无人格也是一种人格，因此如果符合人格行动是一种失去可能性，那无人格自然也会失去所有的有人格的时的主动行动的可能性

----

##### <span id="pid703788598">95.[15] \<pid:703788598\> 2023-07-20 16:43:15 by 风野_通宵</span>
>[jump](#pid703787188) 遗憾奖i(2023-07-20 16:37):

可以接受这是杰洛特的人生的基础是，杰洛特的选择是玩家做的，也就是说如果一个人真的很讨厌俩老婆可以全不要，都很喜欢也可以触发全上后被甩剧情
在给他做选择的时候他就是玩家的投影，他的爽也就是玩家的爽![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)您也别诡辩了，从来没有玩家无法代入一个形象丰满的角色这么一说。
只要这个角色三观不是过于逆天，一般人是完全可以代入的。
crpg同理，“我”做出选择扮演“我”想要扮演的角色，那自然那个人就是“我”的化身啊，这有什么问题吗

前面也有网文的例子，豆粕逗罗这种标准文哪个主角不鲜明？哪个主角没有ml？
为了你个人的“想象空间”就要憋死所有代入的玩家？那挺好，您这就好像是自己靠自己的脑补过活要求官方不能出东西了？不然影响您的想象空间？

更别说谁给你的傲慢来训斥别的玩家？是对米跌的爱吗？![你这种人…](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/a2_49.png)

----

##### <span id="pid703788899">96.[1] \<pid:703788899\> 2023-07-20 16:44:36 by storyends</span>
>[jump](#pid703788598) 风野_通宵(2023-07-20 16:43)说:
>>[jump](#pid703787188) 遗憾奖i(2023-07-20 16:37):
>
>可以接受这是杰洛特的人生的基础是，杰洛特的选择是玩家做的，也就是说如果一个人真的很讨厌俩老婆可以全不要，都很喜欢也可以触发全上后被甩剧情
>在给他做选择的时候他就是玩家的投影，他的爽也就是玩家的爽![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)您也别诡辩了，从来没有玩家无法代入一个形象丰满的角色这么一说。
>只要这个角色三观不是过于逆天，一般人是完全可以代入的。
>crpg同理，“我”做出选择扮演“我”想要扮演的角色，那自然那个人就是“我”的化身啊，这有什么问题吗
>
>前面也有网文的例子，豆粕逗罗这种标准文哪个主角不鲜明？哪个主角没有ml？
>为了你个人的“想象空间”就要憋死所有代入的玩家？那挺好，您这就好像是自己靠自己的脑补过活要求官方不能出东西了？不然影响您的想象空间？
>
>更别说谁给你的傲慢来训斥别的玩家？是对米跌的爱吗？![你这种人…](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/a2_49.png)

看样子他要开除巫师3的RPG籍了，不能role play的游戏怎么能叫RPG？

----

##### <span id="pid703789423">97.[0] \<pid:703789423\> 2023-07-20 16:47:09 by 遗憾奖i</span>
>[jump](#pid703788598) 风野_通宵(2023-07-20 16:43) 说: 
>
>可以接受这是杰洛特的人生的基础是，杰洛特的选择是玩家做的，也就是说如果一个人真的很讨厌俩老婆可以全不要，都很喜欢也可以触发全上后被甩剧情
>在给他做选择的时候他就是玩家的投影，他的爽也就是玩家的爽![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)您也别诡辩了，从来没有玩家无法代入一个形象丰满的角色这么一说。
>
>更别说谁给你的傲慢来训斥别的玩家？是对米跌的爱吗？![你这种人…](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/a2_49.png)

我对你的傲慢来源于我读过猎魔人原著也不仅仅玩过巫师三![茶](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac39.png)

----

##### <span id="pid703789903">98.[0] \<pid:703789903\> 2023-07-20 16:49:12 by 随便看看186215</span>
>[jump](#pid703785421) 遗憾奖i(2023-07-20 16:29) 说: 
>
>这么说吧，如果游戏中出现了一个具象化的主角，他就失去了部分可能性，形象越具体也就失去了越多的可能性。

我说的是meta元素，ml互动和cp的事和这个有啥关系。当然我个人观点承认ml是一种取巧的方式，![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)相对而言中规中矩的多，出彩的少，但崩的也少。现在手游这毒cp，这崩人设，这剧情真是还不如给我来点中规中矩的![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)
主角具象不具象这种问题，肯定是有得有失的。就像第一视角和第三视角各有优劣的(你别再歪题了)

----

##### <span id="pid703791184">99.[0] \<pid:703791184\> 2023-07-20 16:54:52 by 风野_通宵</span>
>[jump](#pid703789423) 遗憾奖i(2023-07-20 16:47)说:
>>[jump](#pid703788598) 风野_通宵(2023-07-20 16:43) 说: 
>>
>>可以接受这是杰洛特的人生的基础是，杰洛特的选择是玩家做的，也就是说如果一个人真的很讨厌俩老婆可以全不要，都很喜欢也可以触发全上后被甩剧情
>>在给他做选择的时候他就是玩家的投影，他的爽也就是玩家的爽![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)您也别诡辩了，从来没有玩家无法代入一个形象丰满的角色这么一说。
>>
>>更别说谁给你的傲慢来训斥别的玩家？是对米跌的爱吗？![你这种人…](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/a2_49.png)
>
>我对你的傲慢来源于我读过猎魔人原著也不仅仅玩过巫师三![茶](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac39.png)

呃呃呃呃
加入聂达米尔的猎龙人队伍的都有谁![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)

----

##### <span id="pid703791646">101.[7] \<pid:703791646\> 2023-07-20 16:56:55 by junjew</span>
我觉得游戏和小说不能拿来类比……看小说的时候尽管视角是在主角一侧，但是读者不会代入主角吧？

另外除非是那种meta要素很多的游戏，ml也不可能是指角色爱上高维生物什么的，而是角色→玩家在这个世界的化身，也就是主角。这种时候玩家和主角应该是重叠的。

所以我觉得真正让原的ml变得不伦不类地方就是之前剧情里空叫玩家“荧”，直接把玩家和主角剥离开了。这么一看mhy既要又要的风格还真是由来已久……既然决定把主角做成独立的，为何一开始还要玩家取名字呢？舍不得ml这份钱？![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)

----

##### <span id="pid703791923">102.[2] \<pid:703791923\> 2023-07-20 16:58:04 by Skalski_</span>
不就是笔力太差写烂了，cp烂人设，ml的旅行者黄毛人设也巨烂所以才会有ml也很无聊的说法

----

##### <span id="pid703791960">103.[7] \<pid:703791960\> 2023-07-20 16:58:14 by setsuna2023</span>
ml只是为了方便交流采用的当下流行词，压缩了一些更复杂的语义罢了。你觉得“人人爱我”低人一等，那还有代入感沉浸感赞赏认同共情友善中立这些中间状态
第三视角rpg玩得多了去了，好的剧本和游戏演出能让玩家理解角色行动并投入感情继续体验整个游戏进程，无非是一种复合的感受让玩家觉得“这游戏值得花钱和时间”
摄像头“窥私”也是一种玩家需求，但做得跟里番本子一样不窥私的就没有别的剧情或情感体验，程度太极端，这才是原卖cp卖得烂的本质问题

----

##### <span id="pid703793056">104.[10] \<pid:703793056\> 2023-07-20 17:02:43 by 冲天槊的尖头</span>
我寻思着ml是让玩家代入游戏主角，而不是直接让游戏里的角色爱上那个在屏幕外真实的你，而与游戏主角的互动是所有游戏最基础的底层架构，你是不是日式rpg没玩过啊？轨迹，p系列，更别提冷门的传颂之物了，ml不好的本质原因是你主角写烂了啊，跟ml比cp低人一等有啥关系呢？![咦](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac11.png)  
这么快就有人点赞我再更一点吧，米哈游的真正问题在他们完全把玩家主要带入体验的角色即主角当摄像头，从来没想过围绕这个角色构建一个什么故事，从崩坏三的舰长到原神的黄毛再到崩铁的灰毛，玩家完全体会不到参与故事的体验感，这是最大的问题，你一个主角不像主角，那玩家有抱怨是正常的，合理的，而不是你论述的cp比ml高人一等，这就是句屁话![反对](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac7.png)

----

##### <span id="pid703793101">105.[5] \<pid:703793101\> 2023-07-20 17:02:56 by 风野_通宵</span>
八分钟了，还没百度到吗

----

##### <span id="pid703793176">106.[0] \<pid:703793176\> 2023-07-20 17:03:13 by dfpvml</span>
你游绝大多数是人妖号 哪来的这么多代入磕ml的？![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)

我一开始为了代入选了个和自己性别一样的主角 结果他一而再再而三地舔我讨厌的自机 真代不下去 黄毛你tm别爆典了![囧](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/a2_24.png)

----

##### <span id="pid703793768">107.[0] \<pid:703793768\> 2023-07-20 17:05:53 by 无聊的冻青蛙</span>
夏雷除了老师撑死就阿罗娜和普拉娜了，其他还有哪个学生是被塞进这个组织的。。。有学生来帮忙值班也算？

----

##### <span id="pid703794629">108.[0] \<pid:703794629\> 2023-07-20 17:10:06 by 鴉走</span>
喔，所以楼主是觉得二游这东西本来就上不得台面，没有什么剧情可言，那么搞的所谓ml情节就更加没法看？如果是的话，那问题来了，既然你认为二游本来就是一坨，那无论是ml还是卖角色之间的cp，不都是同属于剧情这一层面的东西吗？你若是要对二游剧情整体进行否定，那其实根本没啥必要继续细分什么ml不ml，cp不cp的，所以我个人不太理解你的逻辑。
至于所谓创作者的表达欲，我觉得给商业性质的游戏写文案的创作者需要意识到，自己生产出来的文案本质是一种商品，目的是为了吸引消费者买单，要是连自己是在讨人开心好赚钱的自知之明都没有，那我觉得可以离开这个行业另谋高就了，自己去写小说满足自我表达欲不香吗？

----

##### <span id="pid703794863">109.[0] \<pid:703794863\> 2023-07-20 17:11:11 by 遗憾奖i</span>
>[jump](#pid703793101) 风野_通宵(2023-07-20 17:02) 说: 
>
>八分钟了，还没百度到吗

你要不要看看你回复我和我回复你之间间隔了多少？好像也是八分钟？猎龙队伍我只记得有个三寒鸦是金龙，三主角，具体有谁人名我确实都不记得了，就想我只记得有个术士和白狼决斗我也不记得和白狼决斗的人叫什么![擦汗](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac31.png)如果你现在非要问我，都有谁参加，我只能说我不记得叫什么

----

##### <span id="pid703795431">110.[0] \<pid:703795431\> 2023-07-20 17:13:59 by 遗憾奖i</span>
>[jump](#pid703793101) 风野_通宵(2023-07-20 17:02) 说: 
>
>八分钟了，还没百度到吗

既然你看过巫师三原著，如果巫师三叶奈法这种经常彻夜狂欢，白狼找她的时候她和别人在床上这种剧情出现在o这种游戏中会发生什么？还有，你没仔细看我的的主楼。你问的问题在主楼中都有解答

----

##### <span id="pid703795571">111.[1] \<pid:703795571\> 2023-07-20 17:14:39 by 阳光彩虹小尼马</span>
想了一堆删了，送你句宅男文娱末路。

----

##### <span id="pid703795742">112.[0] \<pid:703795742\> 2023-07-20 17:15:30 by Rinmi-Sokukei</span>
master love本身就是复杂的，更别说现在有诸多兴起的纷争
有些玩家“将情感沉浸代入进主角中”“感受角色对主角的爱”
有些玩家则认为“角色爱的不是角色应该是三次元屏幕前的我才对”
我认为这两种代入是有区别的，当然可能大部分玩家们也不会很在意或者严格地认为自己是什么类型，就是感受到了角色对自己所操控的角色的感情。毕竟我游玩石头门的时候参与进讨论里，有玩家直呼“助手我老婆”也有玩家说“凶真和助手太感人了”。类似这样的情况在我玩混沌头之类的gal的时候也见过很多，但是确实群体之间的冲突开始变得激烈了。
另外我是不赞同楼主ml和cp有高低的观点，感情类型没有高低，但是我赞同楼主的部分论证，理同cp的描写，ml也要将master本身塑造立体，否则我会觉得这是无理无据的。
当然也不否认有些人会喜欢无理的爱，喜欢看单方面的感情付出不考虑另一方是怎样的(就和嬷嬷类似，因为拉瓜无所谓瓜是怎么样的，只要拉给自推就行)

----

##### <span id="pid703795958">113.[0] \<pid:703795958\> 2023-07-20 17:16:33 by 风野_通宵</span>
>[jump](#pid703795431) 遗憾奖i(2023-07-20 17:13)说:
>[quote][pid=703793101,37070069,6]Reply[/pid] <b>Post by [uid=63567292]风野_通宵[/uid] (2023-07-20 17:02):</b><br/><br/>八分钟了，还没百度到吗[/quote]既然你看过巫师三原著，如果巫师三叶奈法这种经常彻夜狂欢，白狼找她的时候她和别人在床上这种剧情出现在o这种游戏中会发生什么？还有，你没仔细看我的的主楼。你问的问题在主楼中都有解答

![你看看你](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/a2_25.png)没百度到吗
整本书才几个贯穿全系列的人物，这个队伍里有一大半，你还能不记得人名？

----

##### <span id="pid703796438">114.[0] \<pid:703796438\> 2023-07-20 17:18:53 by 紧张就缩边边</span>
不会真的被结晶版大人驯化了吧？

----

##### <span id="pid703796662">115.[0] \<pid:703796662\> 2023-07-20 17:20:01 by 遗憾奖i</span>
>[jump](#pid703795958) 风野_通宵(2023-07-20 17:16) 说: 
>
>![你看看你](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/a2_25.png)没百度到吗
>整本书才几个贯穿全系列的人物，这个队伍里有一大半，你还能不记得人名？

我不记得，三寒鸦叫什么我也不记得了，这本书是我大学时在学校图书馆借到的16年的事了，还都是外国人名，不记得很奇怪吗我真要百度人名还不好找吗![擦汗](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac31.png)你这是把人当傻子。  ![img](./115_7c75ff3i.jpg)![img](./115_303e313i.jpg)
对于默认你没看过原著我像你道歉，具体我看没看过你看我在你问我这个问题之前提到的书中内容和之后提到的内容自己判断吧，我确实没办法自证，就算我说出来了你也可以说是百度的![茶](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac39.png)

----

##### <span id="pid703797028">116.[0] \<pid:703797028\> 2023-07-20 17:21:42 by 风野_通宵</span>
>[jump](#pid703795431) 遗憾奖i(2023-07-20 17:13)说:
>[quote][pid=703793101,37070069,6]Reply[/pid] <b>Post by [uid=63567292]风野_通宵[/uid] (2023-07-20 17:02):</b><br/><br/>八分钟了，还没百度到吗[/quote]既然你看过巫师三原著，如果巫师三叶奈法这种经常彻夜狂欢，白狼找她的时候她和别人在床上这种剧情出现在o这种游戏中会发生什么？还有，你没仔细看我的的主楼。你问的问题在主楼中都有解答

你猜猜为什么游戏制作人特地免去了叶和特里斯和别的男人亲热的剧情而在游戏内高强度ml？
知道什么叫粉丝服务吗？除非对你来说粉丝服务是()()()

----

##### <span id="pid703797961">117.[0] \<pid:703797961\> 2023-07-20 17:25:52 by 遗憾奖i</span>
>[jump](#pid703797028) 风野_通宵(2023-07-20 17:21) 说: 
>
>你猜猜为什么游戏制作人特地免去了叶和特里斯和别的男人亲热的剧情而在游戏内高强度ml？
>知道什么叫粉丝服务吗？除非对你来说粉丝服务是()()()

还是那句话，我建议你去仔细看看我的主楼，当然可能也是我没写清楚。你说的问题在我主楼中或多或少都有解释。游戏中如果白狼同时选了叶奈法和红毛(老实讲红毛叫啥我都忘了，我对外文人名不敏感)三人探戈之后两个人都会离开白狼。在合理的剧情中，喜欢主角是正常的，但是大量的角色同时喜欢主角并且接受主角显然是不太符合逻辑的。

----

##### <span id="pid703798553">118.[0] \<pid:703798553\> 2023-07-20 17:28:44 by 技竜</span>
也不用搞汴京这一套，什么孬碳过来长篇大论![不明觉厉](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/a2_36.png)

 赶紧滚回去玩原神![偷笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac4.png)

----

##### <span id="pid703798760">119.[0] \<pid:703798760\> 2023-07-20 17:29:40 by 银霭鸢尾花</span>
>[jump](#pid703772347) 就爱看乐子(2023-07-20 15:29):

不是ML没可能写好，是编剧把主控写得太弱~~支~~了![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)

----

##### <span id="pid703798887">120.[0] \<pid:703798887\> 2023-07-20 17:30:15 by 遗憾奖i</span>
>[jump](#pid703797028) 风野_通宵(2023-07-20 17:21) 说: 
>
>你猜猜为什么游戏制作人特地免去了叶和特里斯和别的男人亲热的剧情而在游戏内高强度ml？
>知道什么叫粉丝服务吗？除非对你来说粉丝服务是()()()

然后谈谈游戏，传统的有剧情的游戏(后续我将其称之为有剧情的正经游戏，简称正经游戏，即非氪金手游氪金网游的游戏)。在大部分时候，主角都有着自己的形象，虽然某些厂商为了所谓的代入感会让主角没有自己的语音，但是主角在游戏中的轨迹基本是被厂商定死的，主角可以做出的自由选择并不多。本质上在爱情这块还是在搞cp。哪怕是恋爱元素占比最重的galgame，其故事往往也是主角和美少女之间的故事，如fsn讲述的是卫宫士郎和军刀，樱等人的爱情故事；而在命运石之门中，凶真的个性则更加鲜明，很难想象有人带入到凤凰院凶真的故事之中。

白狼的故事显然符合我说的这段，你可以认为这是ml，这只能说你和我的定义不同，你可以认为我说的ml是狭义的ml，你没必要因为定义问题和我争论这些内容，你觉得这是ml不是cp你可以叫他ml，那我换个说法原神式ml或者狭义的ml，没区别。

----

##### <span id="pid703798895">121.[0] \<pid:703798895\> 2023-07-20 17:30:18 by 随便看看186215</span>
>[jump](#pid703795742) Rinmi-Sokukei(2023-07-20 17:15) 说: 
>
>master love本身就是复杂的，更别说现在有诸多兴起的纷争
>有些玩家“将情感沉浸代入进主角中”“感受角色对主角的爱”
>有些玩家则认为“角色爱的不是角色应该是三次元屏幕前的我才对”
>我认为这两种代入是有区别的，当然可能大部分玩家们也不会很在意或者严格地认为自己是什么类型，就是感受到了角色对自己所操控的角色的感情。毕竟我游玩石头门的时候参与进讨论里，有玩家直呼“助手我老婆”也有玩家说“凶真和助手太感人了”。类似这样的情况在我玩混沌头之类的gal的时候也见过很多，但是确实群体之间的冲突开始变得激

互联网嘴替，两种都有过，不在乎什么类型吧，但是确实要合自己理解

----

##### <span id="pid703799241">122.[0] \<pid:703799241\> 2023-07-20 17:31:53 by 鴉走</span>
>[jump](#pid703797961) 遗憾奖i(2023-07-20 17:25) 说: 
>
>还是那句话，我建议你去仔细看看我的主楼，当然可能也是我没写清楚。你说的问题在我主楼中或多或少都有解释。游戏中如果白狼同时选了叶奈法和红毛(老实讲红毛叫啥我都忘了，我对外文人名不敏感)三人探戈之后两个人都会离开白狼。在合理的剧情中，喜欢主角是正常的，但是大量的角色同时喜欢主角并且接受主角显然是不太符合逻辑的。

有一说一，你连具体事例都没有，就开始论证“在合理的剧情里，让所有角色喜爱并接受主角是不合逻辑的”，是不是有点先画靶子再射箭的嫌疑了？如果有一个游戏是让玩家扮演摩西带领部族成员前往迦南呢……

----

##### <span id="pid703799395">123.[0] \<pid:703799395\> 2023-07-20 17:32:37 by 遗憾奖i</span>
>[jump](#pid703799241) 鴉走(2023-07-20 17:31) 说: 
>
>有一说一，你连具体事例都没有，就开始论证“在合理的剧情里，让所有角色喜爱并接受主角是不合逻辑的”，是不是有点先画靶子再射箭的嫌疑了？如果有一个游戏是让玩家扮演摩西带领部族成员前往迦南呢……

那确实，你说的也没错![茶](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac39.png)回头我再改改吧。  
不过有一说一就算是这种，也总应该有背叛者的。

----

##### <span id="pid703799434">124.[0] \<pid:703799434\> 2023-07-20 17:32:46 by FrozenFrigidFrantic</span>
![img](./124_3283bd31.png)不知你是玩过什么jrpg神作来这里大放厥词。至少带我入坑的空之轨迹所有对手戏都不像整个须弥剧情这么令我反感，现在卖的这些所谓的cp跟以前jrpg时代绝对不是一个东西，我是没见过为了卖cp摧毁人设，让主线剧情为这些玩意服务的。与其说是cp不如说是mp，money piont 金钱指向，试图给所有角色拉郎配，恶心所有人，还能带来话题度，无他，利益最大化耳。

----

##### <span id="pid703799721">125.[0] \<pid:703799721\> 2023-07-20 17:34:16 by 遗憾奖i</span>
>[jump](#pid703799434) FrozenFrigidFrantic(2023-07-20 17:32) 说: 
>
>![img](./124_3283bd31.png)不知你是玩过什么jrpg神作来这里大放厥词。至少带我入坑的空之轨迹所有对手戏都不像整个须弥剧情这么令我反感，现在卖的这些所谓的cp跟以前jrpg时代绝对不是一个东西，我是没见过为了卖cp摧毁人设，让主线剧情为这些玩意服务的。与其说是cp不如说是mp，money piont 金钱指向，试图给所有角色拉郎配，恶心所有人，还能带来话题度

虽然我不喜欢轨迹但是高原神一百倍还是没问题的![茶](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac39.png)看我主楼，按照我的定义，轨迹显然包括主角在内全是cp  
手游和正经游戏就不是一个东西，是不一样的。没必要纠结定义问题。

----

##### <span id="pid703800389">126.[0] \<pid:703800389\> 2023-07-20 17:37:25 by bluebayouplus</span>
大概懂楼主意思，无论是cp还是ml，旅行者首先要是一个好角色，做无脸男/女也是有要求的。
如果旅行者是角色，那他不可避免会有自己的性格和取向。然而现在的旅行者是个不假掩饰的逆天![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)还是会把对手戏角色带沟里去的那种。看一双烂人无聊的互动并不能带来多少剧情观感上的提升。

----

##### <span id="pid703800609">127.[0] \<pid:703800609\> 2023-07-20 17:38:30 by 在豆田发现少女</span>
不管他卖什么，首先得面对他端上来的一坨屎，谁会因为他卖的是cp这个概念比ml更高尚(存疑)一点就能接受啊，异食癖？

----

##### <span id="pid703800638">128.[0] \<pid:703800638\> 2023-07-20 17:38:41 by 鴉走</span>
>[jump](#pid703799395) 遗憾奖i(2023-07-20 17:32) 说: 
>
>那确实，你说的也没错![茶](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac39.png)回头我再改改吧。  
>不过有一说一就算是这种，也总应该有背叛者的。

好，那我再举个更极端的例子，假如玩家扮演的是一个可以洗脑催眠其他游戏角色，让他们服从自己的恶棍呢？当然这个例子很极端，极端到也许没啥讨论价值，可是我们要知道游戏剧情这个东西是不可能用一句“合理的剧情”就概括过去的，因为设定和背景是因游戏而异的，所以你的观点其实还是在以偏概全。

----

##### <span id="pid703800814">129.[0] \<pid:703800814\> 2023-07-20 17:39:27 by 遗憾奖i</span>
>[jump](#pid703800609) 在豆田发现少女(2023-07-20 17:38) 说: 
>
>不管他卖什么，首先得面对他端上来的一坨屎，谁会因为他卖的是cp这个概念比ml更高尚(存疑)一点就能接受啊，异食癖？

的确都是一坨屎

----

##### <span id="pid703801141">130.[0] \<pid:703801141\> 2023-07-20 17:41:05 by 遗憾奖i</span>
>[jump](#pid703800638) 鴉走(2023-07-20 17:38) 说: 
>
>好，那我再举个更极端的例子，假如玩家扮演的是一个可以洗脑催眠其他游戏角色，让他们服从自己的恶棍呢？当然这个例子很极端，极端到也许没啥讨论价值，可是我们要知道游戏剧情这个东西是不可能用一句“合理的剧情”就概括过去的，因为设定和背景是因游戏而异的，所以你的观点其实还是在以偏概全。

你可以说我以偏概全，但是实际上主流游戏基本都是这样，你提到的那种才是少数，我觉得互联网汴京没必要咬文嚼字，你觉得呐？
上班摸鱼写文问题可能有点多，晚上回去我新写一个，尽量全面点吧

----

##### <span id="pid703801731">132.[0] \<pid:703801731\> 2023-07-20 17:44:21 by ALLAN_Y</span>
你原你铁角色塑造薄纱妮姬和ba了吗就在这里ml人下人？

----

##### <span id="pid703801896">133.[1] \<pid:703801896\> 2023-07-20 17:45:12 by 鴉走</span>
>[jump](#pid703801141) 遗憾奖i(2023-07-20 17:41) 说: 
>
>你可以说我以偏概全，但是实际上主流游戏基本都是这样，你提到的那种才是少数，我觉得互联网汴京没必要咬文嚼字，你觉得呐？
>上班摸鱼写文问题可能有点多，晚上回去我新写一个，尽量全面点吧

你这个贴子在做的，就是根据自身体会总结出可以适用于整个游戏界的一般论，现在被提出反例就反过来怪网友太咬文嚼字，那你为啥要写这么一篇一般论来证明什么呢？

----

##### <span id="pid703802387">134.[0] \<pid:703802387\> 2023-07-20 17:47:41 by 遗憾奖i</span>
>[jump](#pid703801896) 鴉走(2023-07-20 17:45) 说: 
>
>你这个贴子在做的，就是根据自身体会总结出可以适用于整个游戏界的一般论，现在被提出反例就反过来怪网友太咬文嚼字，那你为啥要写这么一篇一般论来证明什么呢？

我主楼里提到的我觉得已经挺多了，主流的gal，jrpg，crpg包括拔作我都有考虑到，你能想到这些漏洞，你能说几个主角有这种能力的非拔作的剧情有一定量的游戏吗？

----

##### <span id="pid703802460">135.[0] \<pid:703802460\> 2023-07-20 17:48:04 by 银霭鸢尾花</span>
其实ML还是CP我觉得无所谓，最恶心的还是玩原神故事没法让我沉浸进去而且明明是逼格那么高的主控偏要设定成个二傻子，什么爽点都没，
不管是到处塞私货阴阳怪气毫无水平的编剧还是它们手下的几对把玩家当play一环的CP以及那些从四面八方劈头盖脸过来的大道理从出现开始我就没有任何兴趣，
我现在就希望旅行结束空荧不带留恋的一边在天上欣赏提瓦特爆炸成一朵烟花全部NPC都给我归西两人笑着美美携手飞向下个世界![喘](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac17.png)

----

##### <span id="pid703803733">136.[0] \<pid:703803733\> 2023-07-20 17:54:30 by 鴉走</span>
>[jump](#pid703802387) 遗憾奖i(2023-07-20 17:47) 说: 
>
>我主楼里提到的我觉得已经挺多了，主流的gal，jrpg，crpg包括拔作我都有考虑到，你能想到这些漏洞，你能说几个主角有这种能力的非拔作的剧情有一定量的游戏吗？

我的朋友，现在在搞一般论的人是你而不是我，那么要举出详细例子论证的人就应该是你，你怎么还把皮球踢给我了？![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)

----

##### <span id="pid703804465">137.[0] \<pid:703804465\> 2023-07-20 17:57:55 by 遗憾奖i</span>
>[jump](#pid703803733) 鴉走(2023-07-20 17:54) 说: 
>
>我的朋友，现在在搞一般论的人是你而不是我，那么要举出详细例子论证的人就应该是你，你怎么还把皮球踢给我了？![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)

老实讲，我主楼里提到的内容足够多，补丁也足够多，虽然你说到的这种游戏我没提(我很怀疑第一种存不存在)第二类显然我打了补丁而且这两类其实也都能用我针对手游的那段来解释，即制作组通过设定合理化了这一行为  那怕设定本身不合理

----

##### <span id="pid703804604">138.[0] \<pid:703804604\> 2023-07-20 17:58:35 by mie001</span>
主角可以不是里面角色最爱的人，但是一定是最特别的人。主角掉河里，不是所有人都要拼了命的去救，但是所有人都应该有反应，而不是就像其他路人落水一样视而不见
归根结底，做为互动艺术的游戏的主角，为了前进一定要付出比其他媒体的主角更大的代价的(电影你只用看就好，游戏你还得操作)，所以操作他们的玩家肯定也会期待自己能够获得同等的回报，其中就包括了角色关系里的价值

----

##### <span id="pid703804730">139.[0] \<pid:703804730\> 2023-07-20 17:59:09 by jf8350143</span>
ml的问题是为了带“代入”手游主角的性格普遍会做的非常模糊非常的中庸，突出一个没有突出的地方。

结果就是很多时候显得npc喜欢主角喜欢的颇为莫名其妙，倒贴感十足。(说喜欢他让他再氪一单.jpg)

对比下crpg里主角遇事说啥做啥都是玩家定的，虽然是捏出来的人但是性格其实是有塑造的。

虽然这也不绝对就是了

----

##### <span id="pid703805078">140.[0] \<pid:703805078\> 2023-07-20 18:00:55 by 遗憾奖i</span>
>[jump](#pid703804730) jf8350143(2023-07-20 17:59) 说: 
>
>ml的问题是为了带“代入”手游主角的性格普遍会做的非常模糊非常的中庸，突出一个没有突出的地方。
>
>结果就是很多时候显得npc喜欢主角喜欢的颇为莫名其妙，倒贴感十足。(说喜欢他让他再氪一单.jpg)
>
>对比下crpg里主角遇事说啥做啥都是玩家定的，虽然是捏出来的人但是性格其实是有塑造的。
>
>虽然这也不绝对就是了

crpg里，基本上可以认为角色的性格就是玩家想要表达出的性格。

----

##### <span id="pid703805413">141.[0] \<pid:703805413\> 2023-07-20 18:02:04 by 遗憾奖i</span>
>[jump](#pid703804604) mie001(2023-07-20 17:58) 说: 
>
>主角可以不是里面角色最爱的人，但是一定是最特别的人。主角掉河里，不是所有人都要拼了命的去救，但是所有人都应该有反应，而不是就像其他路人落水一样视而不见
>归根结底，做为互动艺术的游戏的主角，为了前进一定要付出比其他媒体的主角更大的代价的(电影你只用看就好，游戏你还得操作)，所以操作他们的玩家肯定也会期待自己能够获得同等的回报，其中就包括了角色关系里的价值

你这段话说的很有道理，归根结底玩家付出了大量的精力或者金钱，游戏需要回报玩家，但是在这里产生了冲突

----

##### <span id="pid703806676">142.[0] \<pid:703806676\> 2023-07-20 18:07:26 by jf8350143</span>
>[jump](#pid703805078) 遗憾奖i(2023-07-20 18:00) 说: 
>
>crpg里，基本上可以认为角色的性格就是玩家想要表达出的性格。

手游做不到这点啊，手游连把主角一直写成一个一致的性格都很难，比如fgo里咕哒就经常性的突发恶疾，有的时候是谐星有的时候是色批。

----

##### <span id="pid703807305">143.[0] \<pid:703807305\> 2023-07-20 18:10:10 by 鴉走</span>
>[jump](#pid703804465) 遗憾奖i(2023-07-20 17:57) 说: 
>
>老实讲，我主楼里提到的内容足够多，补丁也足够多，虽然你说到的这种游戏我没提(我很怀疑第一种存不存在)第二类显然我打了补丁而且这两类其实也都能用我针对手游的那段来解释，即制作组通过设定合理化了这一行为  那怕设定本身不合理

所以其实你没懂我特意举反例是想说明什么，角色对主角的态度如何，根本就不存在一个可以绕开具体游戏设定及背景的，抽象出来的“合理”，一切最终都还是要回到某个游戏里具体事例具体分析。你现在在做的就是抛开这些基础，空谈抽象出来的概念。
另外，你把游戏玩家(所谓的高维观测者)和玩家操作的主角混为一谈了，这是两个独立的概念。如果有人将自己代入了自己操作的主角，那只能证明他是这样，不能证明其他游戏玩家亦是如此。

----

##### <span id="pid703807508">144.[0] \<pid:703807508\> 2023-07-20 18:11:06 by zhengmo？</span>
不全认同但写的真挺好的。但是没有正数赞，看热评，我们之中还是呼唤爱的玩家更多啊。

----

##### <span id="pid703807930">145.[0] \<pid:703807930\> 2023-07-20 18:13:04 by 星际兄贵</span>
>[jump](#pid703791646) junjew(2023-07-20 16:56):

![喷](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac18.png)确实，我从一开始就觉得原神压根搞不了ML，黄毛兄妹的人设太过独立鲜明了(后续塑造好坏另说)

----

##### <span id="pid703808672">147.[0] \<pid:703808672\> 2023-07-20 18:16:36 by 就爱看乐子</span>
>[jump](#pid703807930) 星际兄贵(2023-07-20 18:13) 说: 
>
>![喷](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac18.png)确实，我从一开始就觉得原神压根搞不了ML，黄毛兄妹的人设太过独立鲜明了(后续塑造好坏另说)

跟未定那边蔷薇一样，正好那边也一直争这个，所以铁学乖了，只有开拓者，没空荧蔷薇这种了

----

##### <span id="pid703809390">148.[0] \<pid:703809390\> 2023-07-20 18:20:02 by AKB48赫萝萝</span>
lz练练演技再来吧

----

##### <span id="pid703809556">149.[0] \<pid:703809556\> 2023-07-20 18:20:56 by bluebayouplus</span>
>[jump](#pid703798887) 遗憾奖i(2023-07-20 17:30) 说: 
>
>然后谈谈游戏，传统的有剧情的游戏(后续我将其称之为有剧情的正经游戏，简称正经游戏，即非氪金手游氪金网游的游戏)。在大部分时候，主角都有着自己的形象，虽然某些厂商为了所谓的代入感会让主角没有自己的语音，但是主角在游戏中的轨迹基本是被厂商定死的，主角可以做出的自由选择并不多。本质上在爱情这块还是在搞cp。哪怕是恋爱元素占比最重的galgame，其故事往往也是主角和美少女之间的故事，如fsn讲述的是卫宫士郎和军刀，樱等人的爱情故事；而在命运石之门中，凶真的个性则更加鲜明，很难想象有人带入到凤凰院凶真的

![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)不知道楼主有没有看过电影蜘蛛侠纵横宇宙，角色的底层设定叫canon event。所有彼得/迈尔斯/格温，必须领悟能力越大责任越大的道理才能成为蜘蛛侠，责任感是蜘蛛侠的canon event，也是他们区别于其他角色的魅力。白狼或许会爱上另一个神秘美丽，只是不叫叶奈法的女术士，但他不会放弃对希里的责任，这是杰洛特的canon event，他的魅力和独一无二所在，这种塑造让他成为了一个鲜活的角色。其他角色倾心于这样的杰洛特，她们的魅力也因杰洛特的魅力而升华。玩家通过这些角色canon，会主动区别于自己的和白狼，在游戏内做一些明显出格的事情的时候，自主建立第三者认知。cp和ml此时的界线其实很模糊，因为玩家会把角色canon内化为自己游戏体验的一部分，合理化情绪上的体验。

而手游对主角的塑造是很难兼顾角色底层色彩的，毕竟要长期运营，前后矛盾的时刻多了去了。玩家操控不再有canon的角色，体验感肯定直线下降。

----

##### <span id="pid703809779">150.[0] \<pid:703809779\> 2023-07-20 18:22:07 by 到底什么是禁止字词</span>
>[jump](#pid703808672) 就爱看乐子(2023-07-20 18:16) 说: 
>
>跟未定那边蔷薇一样，正好那边也一直争这个，所以铁学乖了，只有开拓者，没空荧蔷薇这种了

错误的，现在是星穹的天下，你玩家还是不配![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)

----

##### <span id="pid703810672">151.[0] \<pid:703810672\> 2023-07-20 18:26:41 by 星际兄贵</span>
>[jump](#pid703808672) 就爱看乐子(2023-07-20 18:16)说:
>[quote][pid=703807930,37070069,8]Reply[/pid] <b>Post by [uid=60933471]星际兄贵[/uid] (2023-07-20 18:13):</b><br/><br/>[s:ac:喷]确实，我从一开始就觉得原神压根搞不了ML，黄毛兄妹的人设太过独立鲜明了(后续塑造好坏另说)[/quote]跟未定那边蔷薇一样，正好那边也一直争这个，所以铁学乖了，只有开拓者，没空荧蔷薇这种了

开拓者比较接近飞狗的御主，突出一个从精神病院跑出来发癫的谐星

----

##### <span id="pid703810684">152.[0] \<pid:703810684\> 2023-07-20 18:26:44 by AKB48赫萝萝</span>
>[jump](#pid703809779) 到底什么是禁止字词(2023-07-20 18:22) 说: 
>
>错误的，现在是星穹的天下，你玩家还是不配![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)

鉴定为当摄像头当的

----

##### <span id="pid703813568">153.[0] \<pid:703813568\> 2023-07-20 18:42:41 by 他一直都是对的</span>
我觉得主角去下一个图的时候角色送套衣服这种设定就挺不错的 又是纪念又是祝福还算浅卖一下ml
结果黄毛拒绝了![喷](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac18.png)
只能说在mhy眼里主角不配玩家不配罢了

----

##### <span id="pid703815278">154.[0] \<pid:703815278\> 2023-07-20 18:51:59 by mie001</span>
玩家能否“代入”主角的关键其实是他们能否在游戏中做出他们满意的选择
“又开始了”就绝对不是玩家能代入的选择

----

##### <span id="pid703822711">156.[0] \<pid:703822711\> 2023-07-20 19:29:13 by 咸鱼化石</span>
很多rpg和游戏仍承接着影视时代的表达，在这个影视表达习惯主导游戏的时代，玩家和剧情的互动还很有限，最多仅限于几个支线的选择上，剧情体验和影视作品并无区别，在剧情上云玩家去看实况视频也是一样的体验

目前市面上的游戏还做不到真的让玩家参与剧情，这才是你说的ml做不到比cp好，但这不代表ml就要宣判死刑

在理论上游戏比影视多出互动这一个维度，在未来新技术的加持下要做出真正属于ml的游戏体验是存在可能性的

既然存在喜欢磕cp的人，就会存在ml，就会有人喜欢代入ml，因为如果这个世界每个人都超然于自我，成为“摄像头”那样的高维观察者，那么还存在爱这个概念吗？还会存在磕cp的文明吗？还是说磕cp其实不需要爱呢？我相信不是的

思想成熟的人都可以理解每个人的口味各有不同，一边呼吁着要多元要保护，一边又要双标，实在是不应该

----

##### <span id="pid703824375">157.[0] \<pid:703824375\> 2023-07-20 19:39:46 by 田优宇</span>
都米黑了还玩![抠鼻](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac30.png)是够傻逼的

----

##### <span id="pid703824946">158.[0] \<pid:703824946\> 2023-07-20 19:43:41 by ChroHolk</span>
我以为ml最初指的是和“主人公”的cp，至于能不能跟和“玩家”的cp划等号则要看游戏给玩家的代入感强不强有多强

----

##### <span id="pid703826086">159.[0] \<pid:703826086\> 2023-07-20 19:50:47 by 幻想边缘</span>
你把ml定义为角色喜欢高维生物本身就有问题了。
角色知道并喜欢高维生物，这叫meta游戏，而一般ml指的就是角色喜欢主角，既你说的b m g![不明觉厉](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/a2_36.png)

----

##### <span id="pid703834419">160.[0] \<pid:703834419\> 2023-07-20 20:41:24 by 的呢抵抗</span>
>[jump](#pid703775865) 就爱看乐子(2023-07-20 15:44):

有没有一种可能啊，主角深入参与并主导其他角色的行动和其他角色的高光是不冲突的

----

##### <span id="pid703846568">161.[0] \<pid:703846568\> 2023-07-20 21:51:24 by 摆烂的鱼鱼</span>
[quote]直接说结论，ml天生就是下等，绝大多数有追求，想做出点正常的好东西的创作者都会排斥制作所谓的ml，ml本身就是有问题的……[/quote]其实就是感觉你这暴论问题太大了，你的意思应该是ml不利于塑造鲜活的角色，所以有想法和追求的创作者会避免ml。甚至有点优秀的作品中有情感互动的话，cp才是常态，ml是下等的意思。
3楼会那样反驳你不奇怪，感觉他是从受众方面来说ml才是大众向，来反驳从你的话中解读出来的“cp是常态，ml是下等”的意思![不明觉厉](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/a2_36.png)。至少ml才是大众这话我觉得可一点没错，同时觉得你有些地方理解有误。

就是我觉得这真和所谓的ml无关，原话不变，把其中的ml换成<b>刻意服务受众的描写和只为自己的发癫</b>才对。刻意的ml会影响对角色的塑造和故事的精彩，刻意的cp就不会了？还是你觉得cp不会出现这种问题？我在另一个帖子也说过一点感想，逻辑自洽的ml确实更难写，但经历过mhy的一系列操作出脑后，各种贵乱的cp感互动，然后不搞cp也只是复读标签和烂梗，也称不上好的塑造吧？这感觉就像经历过全世界围着你转的“后宫”游戏，觉得刻意媚宅塑造不行换换口味，居然会觉得转而去刻意卖cp算是好的，结果被卫视了才醒悟，可能正是因为初见才会这样被骗吧。
阻碍商业作品能有好剧情的可不是ml，而且真要非得论个“上等下等”，同样是不顾剧情合理的刻意描写，我也觉得ml也大概率是毁一个角色，cp却很可能毁掉两个角色![那个…](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/a2_08.png)。

----

##### <span id="pid703866890">162.[0] \<pid:703866890\> 2023-07-21 00:10:03 by radiAnce1</span>
ml和cp本身就是二游的不同属性，类似于咸豆脑和甜豆脑，不明白为什么你喜欢甜豆脑就一定要贬低咸豆脑。还有角色本身都是贩卖的数据罢了，不存在你填充了角色的设定，给角色加上cp就比人家卖ml的高贵的说法。最后这么看不起ml为啥还要去玩碧蓝档案呢？

----

##### <span id="pid703867357">163.[0] \<pid:703867357\> 2023-07-21 00:14:09 by radiAnce1</span>
>[jump](#pid703772601) 久安CT(2023-07-20 15:31) 说: 
>
>我建议你仔细看我写的内容。
>[url](https://ngabbs.com/read.php?tid=30962492)
>这个帖子是我写的

看完了，然后呢，你的帖子内容也只是自己的理解，并不代表官方设定，一千个读者就有一千个哈姆雷特，别太把自己的观点当回事

----

##### <span id="pid703868635">165.[0] \<pid:703868635\> 2023-07-21 00:24:49 by 逢河牧野0v0</span>
那你玩什么碧蓝档案？档案的剧情还没告诉你不是ml的问题，是米哈游的问题？

----

##### <span id="pid703868943">166.[0] \<pid:703868943\> 2023-07-21 00:27:17 by 绅士官邸</span>
头疼，游戏圈还能碰到文青病的傻子

----

##### <span id="pid703869366">167.[0] \<pid:703869366\> 2023-07-21 00:30:45 by tbiph9277</span>
cp：角色和角色之间的亲密关系
ml：角色和玩家之间的亲密关系

这俩本质上没啥区别，但是问题在于不能两头卖，且卖的像米哈游这样难吃，你扪心自问一下，米哈游所谓的角色有自己的生活的cp真的好吃吗，你再回头看看散兵草神还有惨遭塑造的万叶，这前脚ml后脚cp的塑造真的好吗，这才是米哈游的问题，cp卖的难吃，ml也卖的不坚定

----

##### <span id="pid703872466">168.[0] \<pid:703872466\> 2023-07-21 00:58:17 by 有才八千三</span>
ml可能确实写不好会很尬，但是cp硬搞连体人绑定也不见得能对角色的塑造好到哪里去
说白了ml和cp都只是这个角色塑造中很小的一部分，如果这部分被拆分进了这个角色本身的很大一部分就会给人不好的感觉
喜欢角色的本身当然包括很多方面但总不会因为一个角色卖cp/ml就去喜欢这个角色，还是觉得更多看这个角色的本身塑造
问题是现在连角色本身都还没塑造起来就急着卖cp确实会有很生硬的感觉啊……![冷](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac5.png)

----

##### <span id="pid703882369">169.[0] \<pid:703882369\> 2023-07-21 04:40:39 by 扶光む</span>
你说得对，但我想磕bg，你原除了会写吸引随时随地ky的腐蟑螂的难磕至极的bl还会干什么？(暴论)

----

##### <span id="pid703885247">170.[0] \<pid:703885247\> 2023-07-21 06:43:22 by Hesperia</span>
这个时候就要提出在隔壁网文圈一直提到的几个字：文好可破
剧情只要写的够好就没人会在乎ml不ml的事了，问题是老米写的出来吗？他从崩三开始拿书当饭吃到了o直接岁月史树，我先yue为敬![呆](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac10.png)

----

##### <span id="pid703886663">171.[0] \<pid:703886663\> 2023-07-21 07:11:46 by 就爱看乐子</span>
>[jump](#pid703834419) 的呢抵抗(2023-07-20 20:41) 说: 
>
>有没有一种可能啊，主角深入参与并主导其他角色的行动和其他角色的高光是不冲突的

肯定冲突啊，主导又不能高光水平不够，不就是玩家看到的主角只会接任务吗？原又要卖卡，数得过来的高光都是角色的

----

##### <span id="pid703895204">172.[0] \<pid:703895204\> 2023-07-21 08:33:55 by 洛冰河</span>
废话略显冗长。
因为要满足代入和非代入党的共同需求，主角是不能也不敢进行深度塑造的，ml被诟病的本质是角色和塑造薄弱的主角组成cp，而玩家认为后者把前者的塑造拉低的局面。
在原神里这个问题不一定明显：首先因为它很多角色本来塑造就很薄弱，cp和ml只是五十步笑百步；其次因为最重要的塑造无关爱情这种人际关系(尤其原神)，所以ml哪怕受到诟病也不会影响这个角色的最终塑造。

----

##### <span id="pid703896502">173.[0] \<pid:703896502\> 2023-07-21 08:41:35 by 他一直都是对的</span>
>[jump](#pid703886663) 就爱看乐子(2023-07-21 07:11)说:
>[quote][pid=703834419,37070069,9]Reply[/pid] <b>Post by [uid=64846146]的呢抵抗[/uid] (2023-07-20 20:41):</b><br/><br/>有没有一种可能啊，主角深入参与并主导其他角色的行动和其他角色的高光是不冲突的[/quote]肯定冲突啊，主导又不能高光水平不够，不就是玩家看到的主角只会接任务吗？原又要卖卡，数得过来的高光都是角色的

我倒觉得原根本没把数的过来的高光都给角色，大众脸npc的pv都能做，世界任务做了那么多文本和地图，自机一杯羹都分不到，npc分主角一点高光又会怎样，会让原倒闭吗，![你看看你](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/a2_25.png)写的又烂私心又重又嘴硬而已

----

##### <span id="pid703896965">174.[0] \<pid:703896965\> 2023-07-21 08:44:11 by 遗憾奖i</span>
>[jump](#pid703895204) 洛冰河(2023-07-21 08:33) 说: 
>
>废话略显冗长。
>因为要满足代入和非代入党的共同需求，主角是不能也不敢进行深度塑造的，ml被诟病的本质是角色和塑造薄弱的主角组成cp，而玩家认为后者把前者的塑造拉低的局面。
>在原神里这个问题不一定明显：首先因为它很多角色本来塑造就很薄弱，cp和ml只是五十步笑百步；其次因为最重要的塑造无关爱情这种人际关系(尤其原神)，所以ml哪怕受到诟病也不会影响这个角色的最终塑造。

回头我修改一下，这文是摸鱼的时候随便写的有很多东西没考虑到。你说的没问题，ml是带着镣铐跳舞，但是因为o水平太差所以实际表现出来ml部分和cp部分也没啥区别

----

##### <span id="pid703906766">175.[0] \<pid:703906766\> 2023-07-21 09:30:45 by 鲑鱼子茶泡饭</span>
>[jump](#pid703846568) 摆烂的鱼鱼(2023-07-20 21:51)说:
>[quote]直接说结论，ml天生就是下等，绝大多数有追求，想做出点正常的好东西的创作者都会排斥制作所谓的ml，ml本身就是有问题的……[/quote]其实就是感觉你这暴论问题太大了，你的意思应该是ml不利于塑造鲜活的角色，所以有想法和追求的创作者会避免ml。甚至有点优秀的作品中有情感互动的话，cp才是常态，ml是下等的意思。<br/>3楼会那样反驳你不奇怪，感觉他是从受众方面来说ml才是大众向，来反驳从你的话中解读出来的“cp是常态，ml是下等”的意思[s:a2:不明觉厉]。至少ml才是大众这话我觉得可一点没错，同时觉得你有些地方理解有误。<br/><br/>就是我觉得这真和所谓的ml无关，原话不变，把其中的ml换成<b>刻意服务受众的描写和只为自己的发癫</b>才对。刻意的ml会影响对角色的塑造和故事的精彩，刻意的cp就不会了？还是你觉得cp不会出现这种问题？我在另一个帖子也说过一点感想，逻辑自洽的ml确实更难写，但经历过mhy的一系列操作出脑后，各种贵乱的cp感互动，然后不搞cp也只是复读标签和烂梗，也称不上好的塑造吧？这感觉就像经历过全世界围着你转的“后宫”游戏，觉得刻意媚宅塑造不行换换口味，居然会觉得转而去刻意卖cp算是好的，结果被卫视了才醒悟，可能正是因为初见才会这样被骗吧。<br/>阻碍商业作品能有好剧情的可不是ml，而且真要非得论个“上等下等”，同样是不顾剧情合理的刻意描写，我也觉得ml也大概率是毁一个角色，cp却很可能毁掉两个角色[s:a2:那个…]。

为什么ml只会毁一个角色？是主角不算一个角色还是自机不算一个角色![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)是默认ml只能角色给主角垫/遭重的只能是角色，或者你的想法是反过来的？![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)
关系的塑造永远是双向的，一段关系出问题不影响另一个人，只能说在不被影响的视角里，出问题的这个人对他无足轻重![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)

----

##### <span id="pid703910133">176.[0] \<pid:703910133\> 2023-07-21 09:45:27 by xytn03</span>
本质是剧情量，文本量区别
现在米这点文本量，“纸片人”上场3分钟一个版本就没剧情了，还指望玩家“嗑”无论ml还是cp？![你看看你](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/a2_25.png)

要我说就现在这文本量之所以ml会好一点就是因为只需要写一位角色

无论是ml还是cp本质玩家喜欢的是两者之间的故事
角色→主角(玩家好歹了解主角，不管你代不代入，好歹可以知道角色和主角之间的故事和角色可能喜欢主角什么)
角色→角色，现在有什么塑造吗？本来就“摄像头”了更没空间写故事了，所以才说不如同人自己嗑，同人人家会编故事多了![你看看你](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/a2_25.png)

----

##### <span id="pid703910364">177.[0] \<pid:703910364\> 2023-07-21 09:46:30 by xytn03</span>
>[jump](#pid703906766) 鲑鱼子茶泡饭(2023-07-21 09:30)说:
><b>Reply to [pid=703846568,37070069,9]Reply[/pid] Post by [uid=64906117]摆烂的鱼鱼[/uid] (2023-07-20 21:51)</b><br/>为什么ml只会毁一个角色？是主角不算一个角色还是自机不算一个角色[s:ac:哭笑]是默认ml只能角色给主角垫/遭重的只能是角色，或者你的想法是反过来的？[s:ac:哭笑]<br/>关系的塑造永远是双向的，一段关系出问题不影响另一个人，只能说在不被影响的视角里，出问题的这个人对他无足轻重[s:ac:哭笑]

本质是剧情量，文本量区别
现在米这点文本量，“纸片人”上场3分钟一个版本就没剧情了，还指望玩家“嗑”无论ml还是cp？

所谓ml在有限剧情里只写一位就好![你看看你](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/a2_25.png)

----

##### <span id="pid703911168">178.[0] \<pid:703911168\> 2023-07-21 09:50:12 by 鲑鱼子茶泡饭</span>
>[jump](#pid703872466) 有才八千三(2023-07-21 00:58)说:
>ml可能确实写不好会很尬，但是cp硬搞连体人绑定也不见得能对角色的塑造好到哪里去<br/>说白了ml和cp都只是这个角色塑造中很小的一部分，如果这部分被拆分进了这个角色本身的很大一部分就会给人不好的感觉<br/>喜欢角色的本身当然包括很多方面但总不会因为一个角色卖cp/ml就去喜欢这个角色，还是觉得更多看这个角色的本身塑造<br/>问题是现在连角色本身都还没塑造起来就急着卖cp确实会有很生硬的感觉啊……[s:ac:冷]

我觉得这里有一个不同文化产品受众要求和成本的区别
对于喜欢看小说影视剧的人，接受一个角色的故事需要产出方付出多大成本多少时间？就算是体裁最短的电影只需要一个半小时到两个半小时，一部电影的摄制成本也是千万起步，院线电影更要翻几番，就为了讲好中心几个角色的故事。
现在生于快消费时代的手游受众不需要这么漫长的接收过程，像一个角色只要偷跑一个立绘，一个角色只要吹风地位独特就会有一群拥趸，一个角色有几个人设标签就可以二创产出，吸引粉丝早不以实际演出为根本，实际演出的成本当然可以再压缩。
与其用同样的成本去围绕一个角色讲故事，显然是带两个角色或者多个角色组个局来的更高效，多人局引发的CP效应则是回报可观的副产物。
同时这也是mhy与受众的双向选择，mhy以快速大批量批发角色人设和角色关系，快消费受众像版本抛一样消费完一段关系/一种人设带给他们的快乐再把目光放到下一个，感觉也是顺应了当下快时代碎片化时代的发展趋势。

----

##### <span id="pid703913153">179.[0] \<pid:703913153\> 2023-07-21 09:58:48 by 好吃的肉粥</span>
我还去百度了一下楼主说的这个女术士是谁，看到图片才想起来当时发生了什么。但是好歹某个打桩机剧情里干了个爽![喘](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac17.png)。原和铁的主角呢？

----

##### <span id="pid703927989">180.[0] \<pid:703927989\> 2023-07-21 11:01:38 by 摆烂的鱼鱼</span>
>[jump](#pid703906766) 鲑鱼子茶泡饭(2023-07-21 09:30) 说: 
>
>为什么ml只会毁一个角色？是主角不算一个角色还是自机不算一个角色![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)是默认ml只能角色给主角垫/遭重的只能是角色，或者你的想法是反过来的？![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)
>关系的塑造永远是双向的，一段关系出问题不影响另一个人，只能说在不被影响的视角里，出问题的这个人对他无足轻重![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)

点了，我这话是有失偏颇，只是体感![哭笑](https://img4.nga.178.com/ngabbs/post/smile/ac15.png)

----

##### <span id="pid703991022">181.[0] \<pid:703991022\> 2023-07-21 16:10:29 by 的呢抵抗</span>
>[jump](#pid703886663) 就爱看乐子(2023-07-21 07:11)说:
>[quote][pid=703834419,37070069,9]Reply[/pid] <b>Post by [uid=64846146]的呢抵抗[/uid] (2023-07-20 20:41):</b><br/><br/>有没有一种可能啊，主角深入参与并主导其他角色的行动和其他角色的高光是不冲突的[/quote]肯定冲突啊，主导又不能高光水平不够，不就是玩家看到的主角只会接任务吗？原又要卖卡，数得过来的高光都是角色的

主导体现的是主角对其他角色的影响，被影响之后的行动才是其他角色的高光时间，这两者完全不冲突，只有fw的作者才会觉得这俩是冲突的

